---
video_title: "INFLUENCIADORES PROCESSADOS POR CAUSA DE BETS"
video_id: yNm9NFcTs1c
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yNm9NFcTs1c
video_date: 2026-07-15T00:29:57+00:00
video_description: |
  Um homem que alega ter perdido mais de R$ 100 mil em apostas online entrou com uma ação judicial de indenização contra as plataformas de bets e, solidariamente, contra os influenciadores Virginia Fonseca, Deolane Bezerra e Carlinhos Maia. O autor do processo afirma que começou a jogar influenciado pela credibilidade e pelas postagens das celebridades, que promoviam as plataformas como seguras e prometiam lucros rápidos e fáceis, sem alertar devidamente sobre os riscos financeiros e psicológicos envolvidos. No processo, a defesa alega que o homem desenvolveu um quadro grave de "transtorno do jogo" (vício em apostas), apresentando episódios de depressão e precisando inclusive refinanciar o imóvel da família para cobrir os prejuízos.
  
  No âmbito jurídico, a ação pede o ressarcimento dos valores perdidos — com comprovação inicial de R$ 50,9 mil em depósitos via Pix — e uma indenização de R$ 50 mil por danos morais. A tese da acusação sustenta que os influenciadores integram a cadeia de fornecimento do serviço (com base no Código de Defesa do Consumidor e no Código Civil) e violaram o dever de informação ao fazerem publicidade enganosa ou abusiva. Além dos valores financeiros, a defesa solicita liminarmente que a Justiça ordene a retirada de posts sobre cassinos online das redes dos influenciadores e pede que o Conar (Conselho Nacional de Autorregulamentação Publicitária) seja acionado para investigar as campanhas.
---
Vamos lá, vamos falar desse caso aqui rapidinho para iniciar a nossa semana. Bem um assunto aqui que assim foi divulgado ontem, tá? Pelo Migalhas. Já quero mostrar para vocês aqui de cara. Uma pessoa processou os influenciadores, né? E Virgínia, Deolani e Carlinhos por

conta de Bets. Eu nem li a notícia aqui não. Já vou mostrar para vocês aqui, ó. O pessoal gosta mais é dessa aqui, ó. Mais fácil de ver. É, deixa eu melhorar

aqui. Isso. Olha só a notícia aí. Após perderem bets, homem processa Virgínia, Deolane e Carlinhos Maia e faz um pedido de 100 milhetas. R$ 100.000.

Vamos conversar sobre isso hoje. Sejam todos bem-vindos. Deixa eu testar o o chat aqui para ver se tá tudo certo pra gente começar conversar sobre isso. Beleza? Vamos lá. Enquanto isso, o pessoal vai

entrando. Olha só, tudo certo? O chat tá funcionando, né? E vamos para cima. Vamos embora. Eu

quero fazer rápido essa live aqui com vocês, justamente para eh porque eu tenho um atendimento 10 horas, tenho uma audiência 11, então vai dar tempo de analisar aqui com calma. Situação é o seguinte, até um colega comentou comigo o seguinte: "Doutor, esse pessoal que joga em bets, geralmente eles costumam perder, né? Será que ele perde o processo também? possivelmente, né? Eu acredito que dificilmente essa pessoa aqui vai ganhar esse processo, né? Que que vocês acham?

O cara processou os influenciadores porque ele foi influenciado a jogar em bets e ele perdeu, né? Então ele perdeu porque ele foi influenciado pelos influenciadores e agora ele quer colocar a culpa nos influenciadores. Ah, os influenci tá querendo dizer que os influenciadores não têm culpa. Sim, é uma questão que abre uma discussão a respeito da responsabilidade. Até onde vai a responsabilidade do influenciador que influencia alguém a entrar numa bet e perder dinheiro, né? Porque esse

influenciador, em muitos dos casos, ele recebe uma comissão, né, pela perda da pessoa que joga lá na bet e tudo mais. E assim, até onde que vai a responsabilidade do influenciador? É importante esse processo. Eu acho que essa pessoa não vai ganhar aqui, tá? Eu acho que essa pessoa não vai ganhar esse processo, mas esse caso é importante pra discussão, porque e se ganhar e se fixar um entendimento de que o influenciador, o influencer, ele também é responsável pelas perdas das pessoas que foram influenciadas a jogar nas bets, que todos nós sabemos que é extremamente prejudicial. É, eu conheço pessoas aqui

na cidade que simplesmente perderam absolutamente tudo. Gente que saiu assim de um patrimônio grande de mais de meio milhão em ativos, em imóveis e de um dia pro outro teve que virar frentista, trabalhar num posto, porque não tinha, tava devendo todo mundo e não tinha como pagar. Patrimônio todo já tinha sido acabado, já tinha sido esgotado por conta de bets, né? Isso é uma discussão que nós precisamos fazer. Mas vamos lá, deixa eu analisar rapidinho aqui com vocês. Olha só, após perderem bets,

homem processa Virgínia, Deulani e Carlinhos Maia. Deixa eu aumentar aqui para ficar melhor aí, ó. Carlinhos Maia, homem relatou ter perdido mais de 100.000 após apostar em plataformas divulgadas pelos influenciadores, tá? Notícia saiu aqui no dia 13 e atualizada hoje às 7:19, ó. Então é bem fresquinha

aqui para vocês. Vamos lá. Homem que afirmou ter perdido mais de 100.000 em apostas online, ajuizou a ação de indenização por danos materiais e morais, no qual busca responsabilizar empresas ligadas à operação das plataformas de bets, além de influenciadores como Virgínia Fonseca, Deolane Bezerra e Carlinhos Maia, apontados como divulgadores dos jogos. Olha só, segundo relato, o homem passou a apostar após acompanhar publicações feitas nas redes sociais. Hum, será que

isso daqui vai colar, né? Ele afirmou que em razão da credibilidade da confiança depositada nas personalidades, meu Deus, olha onde que a galera coloca a sua credibilidade e a sua confiança, né? Acreditou que seria possível complementar a renda por meio de jogos. E assim, muitos influenciadores fazem a divulgação das bets e muitos deles falam: "Jogue com responsabilidade, não é comprometa o seu rendimento, não comprometa suas despesas, não comprometa, sabe? Esse papo não cola, gente, não cola. É igual beba com

responsabilidade, sabe? É igual, sabe? Não cola isso, não cola. O cara tá vendendo ali uma tragédia. Não tem jeito. O influenciador quando ele

divulga bet, ele tá vendendo uma oportunidade pra pessoa se ferrar, né? É isso, a realidade é essa, né? Então assim, muito possivelmente ele pode ter acreditado que você tratava de um complemento de renda mesmo, porque a galera faz esse tipo de divulgação mais agressiva. Não, você tá, você tá devendo, você tá, você está com dificuldades financeiras, jogue no ABET aqui e tente a sorte, ficar rico de um dia pro outro, compra um carro, sabe? Esse pessoal faz essa divulgação mais agressiva aqui. Sim, isso acontece, tá?

Não estou dizendo que é o caso desses três aqui, porque eu nem conheço o conteúdo deles, não sei, mas que influenciadores fazem essa divulgação agressiva. Isso acontece sim. Conforme alegou, as publicações apresentavam as pera aí. Conforme alegou, as publicações apresentavam as plataformas como seguras e transmitiam a ideia de que pequenos depósitos poderiam gerar altos retornos em poucos minutos. Gente, quem acredita nisso daqui, pelo amor de Deus, sem alertar de forma adequada sobre os riscos envolvidos. Não existe dinheiro

fácil, tá pessoal? Não existe. O que vem fácil vai fácil e vai mais fácil do que vem fácil, tá? Bem mais, tá? Para a defesa, olha só, a publicidade criou uma expectativa irreal de ganhos financeiros. Aqui pode ter uma tese

legal dentro da esfera consumirista, que seria a tese da publicidade enganosa, né? Aqui tem uma tese legal. Agora o resto de que foi influenciado, de que foi eh meio que coagida, acho que uma tese ruim, né? Agora essa tese aqui é legal. Publicidade enganosa.

Publicidade criou uma expectativa real de ganhos financeiros. Aqui eu acho que pode ser que eh gerecedente ou algo nesse sentido, né? Vamos lá. Bom dia. Bom dia, meu amigo. Seja bem-vindo.

Vamos lá. Olha só, deixa eu continuar aqui. Esses foram os três que foram demandados além da da casa, né, da plataforma que opera as bets e tudo mais. Olha só, depósitos e tentativas de saque. Vamos lá. Documentos apresentados

indicam que entre maio e julho de 2023, então um caso antigo já, né, o homem realizou depósitos via PIC que somam R 50.000. Velho, que que é isso? Como que o cara deposita R$ 50.000 para uma bet?

Um cara que deposita R$ 50.000 R$ 1000 para uma bet, ele deve faturar no mês ali uns 500.000, né, para ele tá jogando com 10%, né? Não é possível, não é possível. Tem que ser uma pessoa muito rica para jogar dinheiro fora, assim. Ou

o que acontece na maioria dos casos em que envolvem pessoas viciadas em jogos, esse daqui é o patrimônio integral da pessoa. A pessoa tem isso daqui de patrimônio, ela vai e aposta tudo numa bet e perde tudo, né? É isso que acontece com frequência. Infelizmente, as transferências teriam sido destinadas a processadoras just pagamentos e proay pagamentos apontadas como intermediárias financeiras da plataforma. Às vezes essas empresas aqui nem operam no Brasil, né? Por isso que essas bets elas

funcionam bem, elas nem operam aqui. Quando você demanda a empresa, a empresa nem se apresenta no processo, não tem como coagir a empresa fazer pagamento, devolução, ressorcimento ou algo nesse sentido. Por isso que a Bet funciona, né? Enfim, a inicial também relatou movimentações posteriores e tentativas de saque que teriam sido canceladas ou permanecido pendentes. É assim que Bet ganha dinheiro, tá? Você ganha lá no

joguinho e mesmo assim elas não te passa o valor que você tem direito, né, que você ganhou. E é assim que muitas bets ganham dinheiro. O prejuízo total ultrapassa R$ 100.000. Loucura, loucura. Vocês aí que estão

assistindo aí no chat, já jogaram em bet? Comenta aí para mim, por favor. Já ganharam, né? São duas perguntas. Vocês já jogaram? Sim ou não? E se já jogaram?

Já ganharam. Isso já aconteceu com vocês? Gente, eu nunca nem joguei nesse tipo de de situação, porque, cara, eu entendo que dinheiro vem pelo trabalho, tá? E não pela sorte. É o que eu acredito, tá? Vamos lá. Segundo a

defesa, olha só, enquanto os Ah, já teve defesa. Então, enquanto os depósitos eram realizados, com facilidade, o resgate dos valores encontravam sucessivos obstáculos. Ah, tá. Isso aqui é a defesa, não é o pedido, né? Segundo pedido dele, a o levantamento de tese e tudo mais, né? Deixa eu ver que que

informação que é essa aqui. Ah, tá. A petição acrescentou ainda que o usuário recebia mensagens promocionais com códigos de bônus e comunicações destinados a incentivá-lo a voltar a apostar. Gente, é cassino, né? Então, o tempo todo, o cara vai est ali te impulsionando, o cara tá ali, eh, te pressionando para você jogar, né? Porque

quanto mais você joga, mais você perde, mais a Bet ganha, mais o influenciador ganha também. Porque muitos deles, né, é bom deixar claro aqui, muitos deles recebem comissões, né? Não sei se é o caso dos três lá, mas muitos recebem comissão. Já joguei a última, a Copa, perdi R$ 200 e nunca mais joguei. Cara, esses duentão aí dava para você comprar uma picanha, né? Você você assar aí mais

a patroa e os meninos no final de semana. acho que daria muito mais certo, seria muito mais aproveitado por você, né? Vamos dizer assim, né? Como diz aqui o mineiro, seria mais aproveitado, né? Enfim, nesse contexto, olha só, o apostador afirma, ã, pera aí, segundo a tese apresentada, essa estratégia explora o centro de urgência e estimula novos depósitos. Mas isso daqui, cara, é

o que acontece no cassino, tá? Isso daqui é normal, feito para você perder dinheiro, tá? Neste contexto, o apostador afirmou que desenvolveu quadro compatível com transtorno de jogo. Ixe, aí é um problema, que aí já vira um vício, já vira um problema médico, né? E precisou procurar acompanhamento médico especializado.

Esse tipo de situação é para você ficar doente mesmo. É igual álcool. O cara começa ali de forma social, tem gente que consegue controlar, outros não. Outros é se arrebentam no álcool. E é uma droga, vamos dizer assim, lista. A

galera tá tudo certo, né? Não existe nenhuma proibição para bebida ou algo nesse sentido. Algumas pessoas vão jogar igual esse rapaz aqui, ó. Essa pessoa, não sei se é um homem, se é mulher, jogou, perdeu R$ 200 e parou. Beleza?

Então ele não tem ali uma predisposição para adquirir ali o transtorno de jogo. Mas e se ele tem essa predisposição, ele vai pensar assim: "Cara, perdientão, eu vou colocar mais 200 aqui, vamos ver o que que vai dar". Aí ele coloca mais 200 e ganha 100, né? Porque a plataforma faz isso. Ela passa o mel, passa o mel na sua boca. Beleza? Você coloca mais 200 e

ganha 100. Você tá com 300, você pensa assim: "Cara, eu pus 200 e ganhei 100, eu vou pôr 2.000, que aí eu ganho 1.000". Aí o cara vai lá, coloca 2.000.

Aí ele já perdeu os 2.000. Aí ele perde. Ele perdeu os 2.000 e os 200 que ele pôs. Então no final das contas, ele

perdeu 2.200. Aí de novo ele pensa, cara, se eu coloquei 200 e ganhei 100 e eu coloquei 2.000 e perdi, eu vou colocar 20.000. Vai que eu ganho 2.000

de cara. Aí o cara vai lá, coloca 20.000. E aí, meu amigo? Quando vê o cara tá aqui, ó. Quer ver? Cadê? Cadê?

Cadê? Cadê? Cadê? Cadêê? Cadê? Aqui, ó.

O cara tá aqui, ó. Ele fez pics de 50.000 para Bet, pô. Quando vê, o cara já fez cinquentão para Bet, entendeu? E aí, o cara tá doente, o cara tá precisando de ajuda médica, né? Isso é

feito pra pessoa rodar mesmo, é feito pro cara se ferrar, né? Então, tem toda aquela discussão que envolve a moralidade desse tipo de exposição e para esse tipo de jogo. Enfim, já teve aquela CPI das bets que vocês acompanharam. Eu fiz vídeo aqui no canal para comentar sobre aquilo. Enfim, vamos lá.

Prontuário juntado ao processo registrou perda de apetite, impulso por apostar, mesmo diante do desejo de parar, sensação de inutilidade e pensamentos relacionados à fuga e morte. O documento também mencionou necessidade de refinanciamento do imóvel da família para pagamento de dívida. Caramba, bicho. O cara quis refinanciar o imóvel para pagar a dívida do jogo. Pagar a dívida de jogo por causa de jogo. É, é

algo que precisa ser tratado mesmo. Em registro posterior, o profissional de saúde teria indicado que, apesar de alguma melhora emocional, o impulso para apostar permanecia e o paciente ainda não conseguia controlar o comportamento. É feito para isso, né? As bets são feitas exatamente para isso. Pessoal tem a ilusão que a aposta é renda extra.

Sabe o que que é renda extra, amigo? Você fazer um serviço aí depois do seu do seu trabalho. Renda extra é isso. Você terminar o expediente na sua na sua empresa aí, no seu emprego, pega o seu carro e vai fazer umas corridas de Uber. Isso é renda extra.

Cria um conteúdo no YouTube, renda extra. Cria um material, um ebook para solucionar problemas das pessoas e vende na Hotmart. Isso é renda extra, né? Eh, faz prestação de serviço nos finais de semana, faz uma faxina. Isso é renda extra. Trabalho, trabalho é renda extra.

Jogo não. Jogo não, né? Jogo não e nunca vai ser renda extra, né? Você trabalha na sua empresa, faz uma faxina aí no domingo na casa de alguém, na casa de um amigo, faz um grau lá e cobra aí doentão, que ao invés de você gastar R$ 200 para perder na bet, você ganha R$ 200 trabalhando num domingo, né? Quem que ganha R$ 200 trabalhando em um dia?

Isso é renda extra, jogo não, pelo amor de Deus, por favor, gente. Isso é básico, né? Infelizmente hoje nós precisamos dizer o óbvio, né? A galera precisa escutar o óbvio. Mas enfim, na ação, o seguidor sustentou que Virgínia Fonseca, Deolane Bezerra e Carlinhos Maia devem responder pelos prejuízos por integrarem a cadeia de fornecimento dos serviços ao promoverem as plataformas de aposta. É uma boa tese consumirista. é

uma boa tese consumirista, principalmente no que diz respeito à propaganda enganosa. Agora nós precisamos ver como que o juiz vai julgar esse caso. E eu quero acompanhar esse caso até o fim, justamente para analisar esse precedente. Beleza? Olha só, a defesa argumentou que ao divulgar os jogos, a defesa não, né?

É o cara que fez o pedido judicial, né? O pedido original, a petição inicial. Ao divulgar os jogos e exaltar supostos ganhos, sem informar adequadamente os riscos, os influenciadores teriam violado o dever de informação previsto no Código de Defesa consumidor. Uma boa tese, uma boa tese mesmo. Deixa eu ver aqui que tá acontecendo na transmissão.

Parece que tem alguma coisa errada, não, né? Tá tudo certo. É, tá tudo certo. Ã, é uma boa tese também com o artigo 927 do Código Civil que trata da obrigação de reparar os danos e a lei 8078, que é o defesa do consumidor, né? segundo o qual os influenciadores são considerados intermediários na relação comercial, isso é verdade, entre empresa e consumidor, tá? E, portanto, possuem a

responsabilidade de transmitir informações precisas e verdadeiras ao público. Aí, sabe o que que os a grande parte dos influenciadores fazem? Jogue com responsabilidade. Não vai gastar aí o seu dinheiro do aluguel no jogo. Não vai gastar o seu dinheiro da pensão e mentir no jogo. Que aí quando você entra

com processo, eles falam, eles se defendem assim: "Olha, vamos lá, pera aí. Eu, meu dever de informação, eu dei. Dever de informação preciso. Falei pro cara não gastar o dinheiro do aluguel dele. Falei pro cara não gastar o dinheiro da pensão alimentícia dele, senão ele pode até ser preso por falta de pagamento da pensão, né? Então assim,

os influenciadores estão tendo esse cuidado. Mas vamos ver até onde que vai essa responsabilidade, né? Precisamos analisar os precedentes sobre isso. Vamos lá. Os pedidos. Durante diante dos

danos alegados, o homem pleiteou o ressarcimento ressarcimento integral dos valores apostados. em montante a ser apurada após a apresentação do histórico completo de transações, né? Como o valor mínimo indicou a restituição de 50.900 comprovados pelos extratos bancários, sem prejuízo da apuração das perdas superiores a 100.000 mencionados no prontuário médico. Hum. A petição também

requereu indenização solidária de 50.000 por danos morais, sob a alegação de abalo psicológico, dano existencial, perda de uma chance e desvio produtivo. Além de reparação financeira, a defesa busca a retirada das redes sociais dos influenciadores de publicações relacionadas a cassinos online. Caramba, bastante, hein, né? Sob pena de multa diária, bem como a proibição de novas divulgações de atividades consideradas leais ou antiéticas. Por fim, solicitou

um envio a ofício ao CONAR para a apuração da regularidade das campanhas publicitárias. E tá aqui o processo, né? Deixa eu clicar aqui, deixa eu ver o que que abre. Ah, abre aqui na página do TJSP, né? Esse daqui é o Tribunal de Justiça de São Paulo. Olha só, vamos

consultar aqui o processo. Tá aqui o processo. Só para pro pessoal que me perguntar como que consulta processo. Muito simples. Eu cliquei lá na página do própria eh Migales. Já caí aqui dentro do processo.

Perceba as movimentações não dá pra gente, deixa eu colocar na outra tela para eu sair daqui. Olha só. Olha só. As movimentações não dá pra gente ver, ó. Mas as decisões, sim, tem uma determinação de emenda inicial aqui. E

quando sair a sentença em uma outra movimentação aqui, nós vamos conseguir consultar também e aí eu trago aqui para vocês, beleza? Mas o caso é esse, tá? Triste, pessoal, triste. Infelizmente ainda tem gente caindo em papo de bets. Infelizmente. Infelizmente, muita gente

caindo em papo de bets. Gente perdendo patrimônio, gente perdendo é tudo que tem, gente perdendo famílias por conta disso, né? Eu conheço um caso de uma pessoa que tinha patrimônio, tinha empresa e hoje tá em situação de rua por causa de Bets, né? Essa pessoa até é conhecida na cidade. E cara, é triste demais, bicho. É triste demais. Por

conta de um vacilo, um vacilo do cara, o cara se afunda inteiro, perde tudo, perde aquilo que foi construído numa vida toda. Numa vida inteira. Muito triste. Muito triste. Seria tão bom se os influencers fossem responsabilizados.

Muitos deles divulgam com conta fake programada para ganhar. Eu também acho que os influenciadores deveriam ser responsabilizados por isso, porque por conta deles que esse tipo de eh conteúdo, esse tipo de divulgação chega em tanta gente, né? Eu acredito que sim. Acredito que deveria. Mas vamos ver que que o juiz vai decidir nesse caso. Se

isso virar um precedente, eu acredito que esse vai ser o primeiro, né? Se isso virar um precedente, vamos ver. Vamos ver. Virar um precedente, vai ser bom. E outra, se isso virar um precedente, vocês se lembram daquele caso onde a Apple foi condenada em um processo porque ela não fornecia o carregador, lembra disso? Isso em 2019, 2020,

2021, eu mesmo distribuí mais de 50 ações quando isso aconteceu, porque opa, um precedente novo. A Apple tá vendendo telefone sem carregador, isso é venda casada, obriga o consumidor a comprar o carregador por fora. E outra, se o consumidor comprasse o carregador paralelo e o celular apresentasse defeito, perdia a garantia, né? Não sei se vocês se lembram disso. Quando veio essa decisão, firmou esse precedente, eu distribuí mais de 50 ações assim em duas semanas. É, o pessoal fui atrás de todo

mundo que tinha iPhone, ô, vamos entrar com ação agora porque firmou o presidente. Aí logo em seguida veio a decisão do STJ reconhecendo que faz parte da atividade e tudo mais e não deu indenização para ninguém. Mas agora pensa bem, se nesse processo aqui o juiz entende que os influenciadores têm responsabilidade, vai chover de processos contra os influenciadores e outros influenciadores têm dinheiro para pagar indenização. Diferente de quando você processa alguém que não tem patrimônio nenhum, você ganha na justiça, mas não leva, né? Não ganha causa agora contra influenciadores, não, eles têm, né? E aí vai virar uma chuva

de processos. E em muitos casos, eu não vou falar que isso é prática do judiciário, mas em muitos casos o próprio judiciário olha e fala assim: "Cara, eu não vou dar essa decisão aqui, porque se eu der essa decisão aqui agora, amanhã vai ter 1 milhão de processos aqui na minha vara cívil, no Juizado especial cívil vai ter 1 milhão de processos. Eu não posso dar essa decisão. Tem tem um pouco disso também, né? Tomara que isso não seja levado em consideração na análise de mérito desse caso, né? Vamos lá. Cassina

é diferente de aposta esportiva. Cassina em algoritmo, não tem como ganhar, cara. E dá para garantir a lisura da aposta esportiva? Eu faço ideia, eu não jogo nisso, mas dá para garantir a a lisura da aposta esportiva, né? Muita gente tava discutindo a respeito daquela questão do pênalti lá do Vini Júnior, do Magalhães lá, que era para ter sido batido pelo Vini, mas teve aquela questão da da casa de Apóstolo. Será que

isso é verdade? Eu não sei, são só especulações, mas eu não acredito também na lisura e na plena sorte ou desempenho da atividade esportiva quando ela vira aposta. Não, eu não acredito, tá? Por isso que eu não aposto, né? Por isso que eu não aposto, meu amigo. Infelizmente,

a educação que o Mestre dos Burros fez nas escolas e esses partidos do mal destruirão uma sociedade inteira, né? Há 10, 20 anos atrás, jogo no Brasil era crime e prisão. É isso. É verdade. E hoje tá passando aí na Caseia todo dia na Case TV. Você vai assistir um jogo da

Copa do Mundo. Você você é inundado assim de divulgação de bet. Inundado, né? Não tem jeito. A denúncia do do Lula contra a Cas TV não ajuda. Cara, eu nem

vi essa denúncia. Teve denúncia do Lula? O Lula denunciou. Eu não vi isso não. Não vi mesmo, né? Estou feliz de nunca

ter entrado no aplicativo de bet ou de apostos, né? Eu também, graças a Deus. Ele e os políticos que liberaram essa. É, porém lá nos Estados Unidos a paulada da é forte no Brasil. Piada. Nós estamos

no Brasil, né? Infelizmente aqui tá liberado. Você pode fazer sua betzinha, sua aposta, você pode divulgar e tá tudo certo. Agora eu não sei qual que foi a bet que foi processada aqui. Deixa eu até entrar aqui de novo. Eu não vou

mostrar essa tela para vocês porque aqui eu vou acessar pela minha pelo meu painel do advogado, só para eu identificar qual que é a bet aqui, que é a Pro, a ProPay pagamentos. Foi a empresa de pagamentos sports, entretenimento e promoção de eventos esportivos. É, deve ser essortes, entretenimento e promoção de eventos esportivos LTDA. Deixa eu ver essa empresa [limpando a garganta] aqui. Esportes Entretenimento. Esportes entretenimento.

Não é uma bet assim que tá sendo divulgada e em grande escala, mas os influenciadores fazem eh a divulgação, né? Enfim, vamos lá. O governo preferiu cobrar impostos ao invés de regular. Isso não dá para esperar muito do estado, cara. Mas a regulação seria o quê? Proibir.

Se proíbe, acontece de forma legal, bicho, né? Nos Estados Unidos tem Las Vegas, tem Las Vegas. Nem no país mais capitalista do mundo a aposta é liberado. Complicado, né? Mas é isso, pessoal. O

que eu queria trazer para vocês foi esse caso, tá? Deixa eu mostrar aqui de novo assim melhor. Após perder, o homem processou a Virgínia. processou o Carlinhos Maia e processou a Deulane, né? Então assim, vamos ver. Eu tô

curioso para analisar esse precedente. Tô curioso, muito curioso, porque se tiver condenação aqui, escrevam o que eu estou dizendo. Anota aí. Se tiver condenação aqui, vai chover processos, vai chover. Pensa nas milhares de ações de pessoas que perderam dinheiro, né? advogado fazendo

tráfego pago, eh, para impulsionar ainda para pegar mais clientes que sofreram com as bets, que perderam dinheiro com a com as bets e tudo mais, né? Já é um presidente. Precedente, precedente, precedente. É, na verdade não, aqui é uma ação judicial só, não tem precedente ainda, não. O precedente vem com a decisão, tá? O

precedente vem com a decisão do tribunal, beleza? decisão de primeiro grau também não cria um precedente, né? Uma decisão que pode ser facilmente reformada no segundo grau. Agora, quando o tribunal [limpando a garganta] eh mantém esse entendimento, quando o tribunal firma o entendimento de que os influenciadores também são responsáveis pelas perdas dos apostadores, aí é um precedente. Aí é um precedente que pode ser usado em outros processos, que muito provavelmente será usado em outros processos, mas pela experiência, eu acredito que não vai ter condenação aqui, tá? Eu acredito que não vai ter

condenação. Eu acredito que se houver condenação aqui vai ser só pra empresa, pra empresa de de bet mesmo. Cadê? Aqui, ó. Só para essas empresas aqui, ó. Just

pagamentos e pray e pro playay pagamentos. Eu acredito que pros influenciadores não vai dar nada. Eu acredito que isso vai ser julgado ilegítimo, né? O juiz vai entender pela ilegitimidade, porque, enfim, eh, vamos ver, vamos ver. Tomara que isso aconteça. Tomara que o juiz entenda

pela responsabilidade deles. Sim, pode abrir uma porteira. Exatamente. Se tiver esse precedente firmado, meu amigo, esperem, esperem que vai encher de processos, encher de processos no juizado especial cível, né? Porque a maioria das perdas e acontece com valores menores, né? Menos de 50

salários mínimos. No caso do rapaz aqui são R$ 50.000, né? Mas ele pediu 100.000 de perdas e danos. Então aqui já não é

no juizado, já ultrapassa a competência do juizado, mas a grande maioria das pessoas perdem ali 30.000, 20.000, 10.000. Então o juizado especial Silvio vai lotar se abrir esse precedente aqui.

Vai lotar mesmo. A China proibiu influência de falar sobre aquilo que eles não têm formação. Isso seria uma boa também aqui no Brasil. Mas assim, essa regula regulamentação começa a limitar um pouco a liberdade de expressão, né? Então assim, não é uma discussão muito simples, não é uma discussão muito fácil de ser feita, né?

Eu vou fazer vários, doutor advogado, né? Vai fazer vários pedidos no Juizados. Se isso acontecer, o nosso escritório aqui também vai fazer diversos, né? Assim como aconteceu no caso do iPhone lá. Eu eu sozinho distribuí mais de 50 no jurizado especial cívil de Goiás.

Ganhei os dois, três primeiros, o resto alterou o entendimento, eu perdi tudo. Mas faz parte da advocacia. Beleza, galera? Era isso que eu queria falar para vocês. Eu tenho um atendimento agora 10 horas. eu preciso me organizar

para fazer esse atendimento. Obrigado pela participação de vocês. Muito obrigado pela participação aqui nos no chat, nos comentários também. E é isso, vamos acompanhando esse caso até o fim. Quando sair a sentença desse processo, eu quero trazer aqui para vocês, pra gente analisar os fundamentos e da forma como vocês já sabem que eu faço aqui no canal. Traga a íntegra da decisão e nós

vamos ali analisando e criticando, comentando sobre cada um dos fundamentos dele, beleza? Então, muito obrigado pela participação de vocês. Fiquem com Deus. Um abraço e até a próxima. E essa semana ainda tem vídeo, viu? Beleza. Graças a

Deus, advogado, né? É isso aí, doutor. Fica com Deus. Obrigado pela participação aí, viu? Valeu demais. Obrigado pela força. Até a

próxima. F.