---
video_title: "MENINO DA LEI CONDENADO"
video_id: k8XdSTZdgFc
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k8XdSTZdgFc
video_date: 2026-07-21T08:08:27+00:00
video_description: |
  O Tribunal de Justiça de São Paulo condenou o influenciador Gabriel Piccolo, conhecido como "Menino da Lei", ao pagamento de R$ 30 mil por danos morais após a publicação de vídeos em que acusava uma imobiliária de ocupar irregularmente uma área pública com seu estacionamento. A decisão reformou a sentença de primeiro grau ao concluir que as acusações foram divulgadas sem a devida verificação dos fatos junto aos órgãos competentes.
  
  Segundo o acórdão, documentos oficiais comprovaram que o estacionamento estava localizado em área privada, e o Tribunal entendeu que o influenciador extrapolou os limites da liberdade de expressão ao apresentar suas alegações como verdadeiras, causando prejuízos à imagem da empresa e de seu proprietário. Por isso, foi fixada indenização de R$ 15 mil para cada um dos autores da ação, totalizando R$ 30 mil.
---
Bora, bora para mais uma livezinha. Vamos lá. O assunto hoje é um caso que assim, eu confesso que eu não vi, né? Não vi essa decisão, não vi nada disso. Vou reagir aqui com vocês, beleza? Para entender

que que tá acontecendo, né? E para vocês que estão acompanhando a minha labuta aqui do YouTube contra a moça lá que processa o pessoal, vou mostrar para vocês rapidamente aqui o que que aconteceu hoje. Foi hoje, não foi? 4 da manhã. 4 horas da manhã. Que que será

que acontece? 4 horas da manhã. Olha só, recebi mais 1 2 3 4 5 e denúncias de violação de privacidade. Não sei quem foi, né? Mas isso aqui não é assunto de hoje, não, tá? Não é assunto de hoje.

Beleza? Não quero tratar sobre isso hoje, não. Hoje eu quero conversar sobre o caso do rapaz lá, do menino. Como é que é? Menino da lei. É isso. Menino da

lei. Hum. Não conheço. Nunca vi falar do menino da lei. Mas vamos lá. Muita

pessoa me pediu, né? Muita pessoa me pediu para comentar sobre isso. Eu quero analisar esse caso junto com vocês. Vamos lá. Boa tarde. Até. Ó, às 16

horas, né? Excelente. Seja bem-vindo, amigo. Muito bem-vindo. Boa tarde. Boa

tarde. Quem? Aquele que [limpando a garganta] faz uma voz. Então, é esse rapaz aqui, ó. Menino da lei, ó. Esse rapaz aqui, ó. Não sei quem

é. Não faço ideia de quem seja. Não faço ideia. Se vocês sabem quem é, aí comentem aí nos comentários, por favor, se vocês têm uma noção de quem é, que que ele faz, quem que é esse rapaz que eu não faço ideia, né? Eu só sei que, ó, a notícia é o seguinte: menino da lei, menino indenizará a imobiliária após acusações em vídeo sobre estacionamento.

Vamos discutir um pouco sobre liberdade de expressão, vamos discutir um pouco sobre questões que envolvem pedidos indenizatórios enquanto eu faço aqui a a minha defesa pelo YouTube, porque vários vídeos meus caíram, né? Infelizmente caíram, não, né? estão pendentes de cair, pode, podem cair a qualquer momento porque uma pessoa denunciou os vídeos, né? São, deixa eu contar quantos vídeos que foram denunciados aqui junto com vocês, só para que vocês tenham uma ideia. E assim, vocês que acompanham os vídeos aqui do canal, vocês sabem o padrão que eu costumo manter aqui, né? Sempre

ocultando ali as informações das pessoas, tem tomando muito cuidado com a privacidade, mas mesmo assim, olha só quantas foram aqui, ó. Deixa eu clicar aqui. Ai, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Aqui, ó. Ah, não. Ó, foram 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10

11 12 13 14 15. Foram 15 eh denúncias que eu recebi. Beleza? 15 denúncias, né? Meu conteúdo tá eh expondo a vida privada de pessoas por aí, infelizmente. Mas é isso, vamos lá.

Criação de conteúdo. É isso mesmo. Lembrou? Quem é? Quem é o rapaz? Me fala

aí que eu não sei não. Gente, nunca ouvi falar. [risadas] Também não conheço. Sei sim, também não conheço. Boa tarde, Dr. Advogado. O

senhor faz resisto, resisto, resisto. Ô louco, ele bateu no peito e tudo nesse vídeo que você estava na razão, que tinha direito à vaga. Ah, tá. Vamos lá, então. Vamos lá. Deixa eu entrar aqui

para eu entender o que que tá acontecendo aqui, ó. Menino da lei. Ã, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Isso que estão fazendo é o tal do strike? Não, isso daqui não é o strike ainda não. Isso

aqui é só uma denúncia de violação de privacidade. O pessoal que denunciou o meu canal aí alegou pro YouTube que eu violei a privacidade deles, né? Muito provavelmente é alguém que está envolvido em alguns dos processos públicos que são públicos que eu comento aqui no canal, acredito. Mas enfim, vamos lá. Olha só, menino da lei indenizará imobiliária após acusação em vídeos sobre estacionamento. Deixa eu

aumentar aqui. Oh, bem melhor. Olha só. Vamos lá. Deixa eu colocar em outra tela. Sim. Hum. Assim. Assim fica

melhor, não fica? Essas tarjas pretas aqui no início, no final, que eu acho que fica ruim, né? Vamos assim mesmo. Assim fica melhor. Vamos lá. Ã,

TJ de São Paulo considerou que o influenciador extrapolou a liberdade de expressão ao divulgar informações sem verificação prévia. Aqui nós já temos um primeiro eh ponto para discussão, tá? Vamos lá. Já sabe quem está denunciando seus vídeos? Cara, até agora não descobri. Você acredita?

Até agora eu não descobri. Eu fui na live de uma pessoa que eu achei que poderia ser a pessoa que estava me denunciando, que ela fez uma live. Aí hoje eu fui lá e comentei assim: "Fulana, eh, foi você que denunciou os meus vídeos? Foi você que fal eh eh invocou o YouTube dizendo que eu estava violando a sua privacidade?" Não sei se ela viu, né? Não sei se ela viu a

mensagem e tudo mais, blá blá blá blá blá blá blá blá blá. Enfim, mas é isso mesmo. Eu não descobri quem está. Esse rapaz faz vídeo simulando situações que temos direito e não sabemos. Ah, bacana.

Isso é legal. O cara simula uma situação, olha, bateu o carro. Hum. Você pode ter direito, a uma indenização, dano moral, um dano estético, né? Ah, isso é legal. Isso é legal. Mas vamos

lá. Ã, o ponto de discussão. Tô me perdendo aqui. Tô com tanta coisa na cabeça, você não tem noção. Eh, enfim, vamos lá. O ponto de discussão aqui é o

seguinte. Existe a liberdade de expressão, correto? Todos vocês estão de acordo que a nossa Constituição ela tem uma primazia da liberdade de expressão? Ah, doutor, não é assim, porque aqui você não pode fazer nada. Calma, calma, vamos lá. Existe uma primazia da

liberdade de expressão na nossa constituição. O a primazia da liberdade de expressão está nesse patamar aqui, ó, status constitucional. Do outro lado, nós temos a ofensa, a honra. Eh, na verdade, proteção de garantir a honra, a imagem, intimidade, vida privada das pessoas, não é? Você tem liberdade de expressão. Mas se essa liberdade de

expressão ela é utilizada como subterfúgio para ofender a honra de alguém, presta atenção, para lesar a intimidade de alguém, para expor a vida privada de alguém, essa proteção aqui, a intimidade, a vida privada, a honra, ela vai sobressair, né? O juiz vai falar assim: "Não, a honra nesse caso, ela é mais importante que a liberdade de expressão". Por quê? Porque a liberdade de expressão está sendo usada para ferir a honra, para ferir a imagem, para ferir a dignidade. Então aqui o juiz ele vai só pesar, vai fazer uns uma análise de proporcionalidade e razoabilidade e vai garantir que a imagem seja ali eh um princípio com valor fonte maior que a liberdade de expressão, nesse caso específico, né? Então aqui nesse caso

desse rapaz, pelo que eu pude perceber, olha aqui, o TJSP ele considerou como influenciador, ele extrapolou a liberdade de pressão. Então se ele extrapolou a liberdade de expressão, ele já foi pro campo do ilícito, de acordo com TJSP, né? Eu estou fazendo uma análise antes de ler. Eu não sei nem que, eu não sei nem quem que é o rapaz, para ser sincero, tá? Gabriel Picolo, Piccolo, sei lá, o nome dele é esse rapazinho aqui, ó, né? TJSP, então,

entendeu que ele extrapolou a liberdade de expressão ao divulgar informações sem prévia. Verificação. Vamos lá. Isso é de hoje, tá? Isso é de hoje. De novinho

para vocês. Beleza? Vamos entender aqui que tá pegando. Olha só. O TJSP condenou um influenciador Gabriel Piclo é piclo?

Não, não, não é píclo. Porque se fosse piclo seria uma proparoxídona, teria que ter acento no I aqui, ó. Então é picolo, picolou, picolo, né? Eu não não sei de qual origem que é esse sobrenome aqui, então não sei como que funciona a pronúncia. Vamos lá. conhecido nas redes

sociais como menino da lei. Cara, eu não fazia ideia de que havia um menino da lei. Menino da lei. Vamos ver aqui quem que é, ó. Menino da lei.

Menino da lei. Ah, essa daqui é a notícia que nós entramos, né? Então, esse é o menino da lei. Não sabia que tinha esse menino da lei aqui, não. Mas enfim, vamos lá. O menino da lei a

indenizar. Então o tribunal ele condenou o rapaz, o Gabriel a indenizar uma imobiliária e seu proprietário em R$ 30, R 30.000, né? R$ 30.000, olha só, por danos morais após divulgar vídeos que apontam suposta apropriação irregular da área pública, de área pública. Lembrando

que empresa também pode receber indenização por dano moral. Nossa, mas a empresa, vamos lá, vamos lá. Nossa, [roncando] doutor, mas a empresa é uma entidade personal, é uma personalidade jurídica que é composta por pessoas, né? Mas pode receber indenização por dano moral. Feriu a moral da empresa? Sim, o

nome da empresa tem proteção, a reputação da empresa tem proteção, a empresa, a pessoa jurídica, é também uma pessoa, assim como a pessoa natural é também uma pessoa. Claro que com relações civis e totalmente diferentes, relações obrigacionais totalmente diferentes, mas não deixa de ser uma pessoa. Então a pessoa jurídica também pode receber indenização, né? Alguém pode ser condenado a pagar indenização por dano moral a uma pessoa jurídica, sim. Tá? Por lesão ao nome da empresa,

por exemplo, indenização, né? né? Por lesão ao nome, indização por dano moral, por lesão à honra, eh, do nome da empresa, algo nesse sentido, né? R$ 30.000 por danos morais após divulgar vários vídeos que apontam suposta e apropriação irregular de área pública.

Vamos lá. A 27ª Câmara de Direito Civil entendeu que por que nós estamos falando de Câmara, pessoal? Porque quem julgou foi o TJ, tá? Se fosse no primeiro grau aqui, nós falaríamos em vara, vara cívil, beleza? Mas como a o julgamento veio do tribunal, nós julgamos, nós eh na verdade indicamos a origem da decisão pela Câmara, tá? 27ª Câmara de Direito

Civil entendeu que embora a liberdade de expressão seja garantia constitucional, o que eu expliquei para vocês no início, seu exercício não afasta a responsabilização por abuso, quando imputações são feitas sem cautela necessária. Imputações, que que seriam essas imputações? É isso que nós precisamos analisar com calma aqui, beleza? Tá tudo tranquilo para vocês? Vamos lá.

Perdão, é o russomano 2.0. Então, seria uma uma evolução do rusomano igual Pokémon. É, a evolução dele é o rapaz. Não sabia não. Diz,

digamos que basicamente é isso aí. Bacana. Tenho uma ótima ideia no meu chapéu. Quem pode ter sido, hein? Entendi a referência.

Você tem uma ideia de quem pode ter denunciado meus vídeos, né? Eu também tenho essa ótima ideia. Só que eu não tô com chapéu agora. Não existe direito absoluto. Exato. Não existe sim. Porém,

há limites. Sem dúvida, sem dúvida. Existe ali a garantia da liberdade de pressão, porém limites muito bem estabelecidos, né? Eu conheço o menino da lei. Menina da lei. Esse é o menino

da lei, não é a menina da lei, né? Porque o cabro não fala que a minha opinião está sendo utilizada utilizada uma área indevida. Hum. Né? Vamos lá. Deixa eu continuar aqui. Vamos

lá. Influencer não usar. Não, não é isso aqui não. Vídeo sobre o estacionamento. Olha lá, vamos entender que que ele fez.

Que que ele fez? Primeiro, na ação, os donos de uma imobiliária afirmaram que ele, o Gabriel, né, publicou vídeos nos quais alegava que o estacionamento, que o estabele que pera aí, que o estacionamento do estabelecimento ocupava irregularmente uma área pública e que a guia da calçada havia sido rebaixada de forma irregular. Cara, o rapaz lá, ele é fiscal, pô, da prefeitura. Porque chegar lá fazendo um vídeo, ó, tá errado, que não sei o quê, é, é complicado, né? Principalmente é, enfim.

Nas imagens, o influenciador afirma que os cidadãos poderiam estacionar livremente no local e orientou seus seguidores a registrar situação semelhante. E a e a lei protege o direito de vocês. Vocês cidadãos, podem estacionar os seus carros livremente, porque se esse tipo de coisa acontecer com vocês, filmem a situação. Ah, tá, entendi. Porque que você quis dizer russomano 2.0.

Pede pra galera fazer, mete teu louco e gravar, né? Isso aí. Segundo os responsáveis pelo estabelecimento, o conteúdo atribuiu à empresa e ao empresário suposta violação de normas urbanísticas e de trânsito, alcançou ampla repercussão nas redes sociais e prejudicou a reputação de ambos. Caramba, como que um vídeo assim viraliza, né, internet? Eles também alegaram que a viralização das publicações gerou proveito econômico ao influenciador. É, pode ser, né, como

viralizou, né? Por isso, pediram indenização por danos morais, restabelecimento das astriêntes e novas determinações para a exclusão dos vídeos. Olha só, em primeiro [limpando a garganta] grau, a juíza julgou os pedidos improcedentes. Hum. Perdeu, né? Primeiro grau perdeu aqui a

imobiliária. Perdeu a imobiliária e o empresário recorreram. OK. Beleza. Esse daqui é o rapaz, ó, Gabriel, conhecido nas redes sociais como menino da lei, foi condenado a indenizar um imobiliário e seu procurador, proprietário, desculpa, por danos morais.

Vamos lá. Recorreram, ó. Eles recorreram. Primeiro grau jogou improcedente. Eles recorreram e o tribunal aqui, ó, Tribunal de Justiça condenou. Não foi isso? É, pelo que eu

tô entendendo, foi isso que aconteceu. Olha só, limites da liberdade de expressão. Vamos discutir um pouco sobre isso aqui. Ao analisar o recurso, o desembargador Rogério Murilo Pereira Simino destacou que a controvérsia não dizia respeito à possibilidade de manifestação sobre temas de interesse público, mas a eventual extrapolação dos limites da liberdade de expressão. É aqui que é o detalhe, cara. É aqui que é

o fino da discussão. É aqui que é que o juiz vai ter que analisar de forma milimétrica, né? Tá? Existe a liberdade de expressão? Sim. Existe a garantia de

liberdade de expressão? Sim. Existe a garantia de eh proteção à busca de direitos individuais, principalmente voltada à esfera do consumidor. Sim, mas isso não pode ser utilizado a ponto de extrapolar a esfera do listo, alcançando ali as a zona da ilicitude, né? Olha só, segundo relator. Quanto maior o alcance

da divulgação, maior deve ser o dever de diligência de quem expõe terceiros em plataformas digitais. Veja que aqui não é a questão só da exposição de terceiros, né? Expor terceiros por si só não, não tem problema. Mas a exposição é que extrapola os limites da liberdade de expressão. Aí sim, aí é um problema, tá?

Então vamos lá. Olha só, o desembargador observou que o estacionamento Ah, não tem, eu li isso daqui. A liberdade de expressão protege o direito de manifestar opiniões e interpretações. Isso. A liberdade de expressão é isso, tá? não protege,

contudo, a divulgação irresponsável de conteúdo apto ao a causar lesão injustificada à honra objetiva e a reputação de terceiros. Perceba que essa análise não é muito objetiva, ela demanda ali uma percepção que vai muito além da análise dos fatos de forma fria e crua, né? Então aqui, ó, especialmente quando extrapola o em ambiente digital de ampla repercussão e potencial econômico, né? Olha só, o desembargador observou que o estacionamento estava situado em área privada, pertencente à imobiliária, conforme matrículas imobiliárias que foram juntados pela defesa, né? Tá tudo certo, plantas aprovadas e nota oficial da Prefeitura de Praia Grande. Então, pela

documentação acostada, parece que tá tudo bem, que confirmou a regularidade do espaço e esclareceu não haver supressão irregular de vagas públicas. Agora, sim, vamos lá. Como que o rapaz chegou nessa conclusão de que aquele, aquela construção estava irregular? Ele bateu o olho ali, hum, parceiro que tá irregular ali. Vou fazer um vídeo. Pega

o telefone e faz um vídeo. Se foi assim, é arriscado, viu? Muito arriscado. Muito arriscado mesmo. Cabe recurso? Sim,

houve recurso, né? Aqui, ó. Mas espera, a vaca em questão são aquelas que ficam na frente do comércio, onde seria a garagem? Que lei é essa? Então, parece que é dentro do estabelecimento, né?

Pelo que eu pude notar aqui, olha só. Observou? Olha aqui, ó. O estacionamento estava situado em área privada pertencente à imobiliária. Então não é na rua.

Não é na rua, é dentro de área privada, entendeu? Então não é na frente do comércio. Na frente do comércio seria ali na calçada na rua, né? Mas era privada, então não tem que discutir não. Dito isso, não é irregular estacionar. Sim, né? Vamos lá. Vamos aos

casos da internet. Me pergunto como deve ser chato ter que lidar com tantos casos, evidentemente normais, porém com processos feitos por pessoas com má intenções. Cara, deixa eu falar um negócio, só acha chato quem não é da área, viu? Nós do direito, nós achamos o máximo. É bacana demais. É muito bacana.

Muito bacana mesmo. Eu gosto. Eu gosto muito. Pelo menos vamos lá para o relator. Embora o influenciador tenha afirmado que apenas expressou uma interpretação pessoal. Hum, será? Ah,

não, foi só uma interpretação pessoal, tá tudo bem. A liberdade de expressão não autoriza a divulgação de imputações potencialmente lesivas sem diligência mínima quanto a veracidade dos fatos. É, o cara tinha de ter ido lá na na empresa falado assim: "Amigo, deixa te falar, bate lá na empresa e fala: "Amigo, não tá irregular esse esse estacionamento aqui, não? Que que você acha?" Aí o dono da da imobiliária pode ter duas posturas. Ou ele pode mandar o cara

ir para aquele lugar: "Ah, meu amigo, vai embora, som, deixa eu trabalhar". Ou ele pode pegar o documento, ele pega aqui, ó. Tá aqui, ó. Tá tudo certo, ó. Dá uma olhadinha aqui. Tá tudo certo,

meu amigo, ó. Tudo certo. Ele pode ter essas duas posturas, né? E se o dono da imobiliária tiver a postura de mandar o cara ir para aquele lugar, o cara pode eh chamar a prefeitura, né? Falar: "Ô, eu tô vou denunciar aqui que tá acontecendo uma irregularidade", né?

mexeram no plano diretor, fizeram uma construção na calçada que impediram o estacionamento de veículos e fecharam uma área pública para estacionamento. E aí os órgãos competentes vão fazer a fiscalização e tudo mais, mas daí o cara pega o telefone, já começa a gravar, [ __ ] aí é perigosíssimo. É na frente do comércio, né? É, na minha visão, eu acho, eu estou aqui com esse rapaz aqui na do MX6512. Eu estou com o mesmo entendimento dele que parece que é na garagem. Parece que é na garagem, porque

olha aqui, ó, o estacionamento estava situado em área privada pertencente à imobiliária, né, conforme demonstrar de forma clara as matrículas e a planta, né? Então eu acho que não é na rua, né? Eu acho aqui que não é na rua. Beleza? Pode ser que a imobiliária tenha pegado a parte da frente do terreno para fazer um estacionamento privado, mas a matrícula confessa isso lá, né?

Demonstra isso lá, né? O YouTube Professor Carlão explica bem isso. Bacana. Tipo aquela garagem sem portão, orienta sobre leis de trânsito e ajuda a entender. OK. Mas se a rebaixamento

linear não pode privar. É, aí é o detalhe, né? Aí é o detalhe. Olha só, no vídeo que o Gabriel postou, o estacionamento se situa em frente ao estabelecimento com acesso a ela através de guia rebaixada. Ah, então existe uma guia rebaixada ali na frente do estacionamento e o pessoal da imobiliária não quer que estacione lá, né? É isso. Vamos lá. Deixa eu continuar

com a fundamentação aqui para eu entender bem. Olha só. Mas e outra coisa também, pessoal, vamos lá. Outra coisa, deixa eu explicar algo para vocês aqui. A discussão aqui sobre essa indenização não é se existia ou não legalidade pro rebaixamento da guia ou se podia ou não estacionar ali. Você acha que vocês não

compreenderam bem? A discussão aqui é se ao usar da liberdade de expressão para informar uma suposta, uma possível irregularidade, se o rapaz agiu dentro ou fora dos limites da garantia da liberdade de expressão. Essa é a discussão. Mesmo que lá esteja irregular, vamos supor, mesmo que lá tá irregular, o cara construiu no lugar errado mesmo, o cara tomou uma uma área pública ali para usar estacionamento da sua empresa privada, mesmo que isso estivesse particular, mesmo que isso tivesse acontecido, o rapaz não tem o direito de veicular um conteúdo, um vídeo em uma plataforma com ampla repercussão, eh, ferindo a honra das pessoas ali envolvidas. Entenderam?

Conseguiram compreender? Uma coisa é regularizar a situação que existe em relação ao estacionamento. Outra coisa é usar dessa suposta irregularidade para ofender as pessoas, é para atingir a honra das pessoas. Esse é o cerne da questão, tá? Por isso que eu trouxe esse assunto aqui para discutir com vocês, porque envolve publicação de vídeos na internet, veiculação de informações e condenação, tá? Olha só a forma qu como

o conteúdo foi apresentado. Olha só a forma como o conteúdo foi apresentado ao público ultrapassou um mero relato de dúvida interpretativa. Entenderam bem? Agora então assim, se existe uma dúvida a respeito da irregularidade, existe. Tá errado? Não sei. Pode estar, pode, pode

estar certo, pode também, mas a forma, a forma como o conteúdo foi apresentado ao público ultrapassou o mero relato. É aqui que é o BO. Entenderam? Os vídeos foram divulgados em tom de denúncia pública, sugerindo irregularidade praticada pelos autores perante a audiência de milhões de pessoas, circunstância apta a atingir concretamente a reputação da empresa e de seus proprietários, né? Então, entenderam aí onde que tá o problema, o cerne da questão? Olha só, ao contrário

da conclusão adotada em primeiro grau, o relator considerou que a imobiliária e o empresário eram plenamente identificáveis pelas imagens da fachada de estabelecimento. Ah, então expôs a imagem tanto da imobiliária quanto do proprietário da imobiliária aqui pelo contexto regional e pela repercussão das publicações, né? Então assim, difícil, difícil, né? Comentários juntados aos autos demonstram ainda que usuários identificaram a empresa e passaram a direcionar críticas e manifestações depreciativas aos responsáveis pelo estabelecimento. Isso daqui, na minha visão, não pode ser levado em consideração, tá? Isso daqui não pode

ser levada em consideração. Por quê? Porque isso daqui é ato de terceiro, tá? Ao de terceiro. Se eu publico um vídeo, por exemplo, eu publiquei um vídeo comentando sobre o caso que a Carol Capel moveu contra o Marcelo Milos.

Vocês viram, né? Esse vídeo foi até denunciado. Não sei quem fez a denúncia. Até hoje eu não sei quem fez essa denúncia, mas vamos lá. Deixa eu mostrar para vocês aqui esse vídeo, ã, rapidinho, para que vocês entendam o raciocínio. Raciocínio.

Ã, aqui, cadê, cadê, cadê, cadê, cadê? Aqui, ó. Esse vídeo aqui, ó. Esse, ó. Carol Capel versus Marcelo. Não

adivinho. Direito autoral. Esse vídeo, né? Dá para ver? É esse primeiro aqui, ó, na frente do meu dedo, tá? Muita

gente comentou aqui absurdos, absurdos sobre o caso. Eu sou responsável por isso? Nem um pouco. Não existe nexo de causalidade. Não existe nesse vídeo aqui eu incitando ninguém a comentar atrocidades. Não existe. As pessoas

comentam aqui atrocidades e a culpa é minha. Jamais. Jamais. Não existe nexo de causalidade. Então, comentários de terceiros na publicação não tem nenhum nexo de causalidade. A

não ser que nesse vídeo aqui, ó, ó, eu queria fazer um jeito da do dedo entrar na tela assim, ó. É, precisava de tela verde aqui, né? Ainda vou aprender fazer isso daqui nesse vídeo aqui, tá? Se eu tivesse falando assim, ó, pessoal, como é? Vamos fazer o seguinte, coloca no nos comentários aqui que que você acha a respeito de fulano. Pode sentar a lenha,

pode criticar, pode ofender a honra. Vamos lá no perfil dela também e pode sentar a lenha. Se eu fizer isso, é problema. Aí é um problema. É um problema gravíssimo, porque eu estaria ali incentivando as pessoas a ofenderem a honra de outro. Aí é um problema grave

no direito. Entenderam? Agora eu fiz um vídeo comentando sobre um caso. As pessoas comentam um atrocidades lá, a culpa é minha. Não, pelo amor de Deus, não. Não tem nada a ver uma coisa com a

outra, tá? precisa, a responsabilidade civil necessita, para que vocês tenham ideia, o dano ali, né, ele precisa ser identificado e reconhecido no processo pela análise dos três pilares do dano moral ali, né? Imagina aqui, ó. Quer ver? Pegar esse pote aqui, ó. Pote tá

sendo sustentado por três pilares aqui, ó. Meus três dedos. Olha só. Tá vendo? Os três dedos é o que sustenta o dano moral. Nós temos o quê? De um lado, o

ato pode ser um ato listo ou ilícito. Beleza? Nós temos do outro lado o prejuízo. Tudo isso tem que ser demonstrado. E no meio aqui nós temos o nexo de causalidade, que liga o ato ao prejuízo. Então, esses três precisam

estar demonstrados para que o juiz reconheça ali a responsabilidade civil, que seria a condenação da parte, né? Então assim, se alguém comentou no meu vídeo, tem um ato, tem um ato. Alguém comentou no meu vídeo, no meu vídeo, tá? A pessoa me processou porque alguém comentou no meu vídeo, tem um ato. A pessoa foi lá e falou atrocidade. Tenho

prejuízo. Prejuízo existe porque a pessoa sentiu a sua honra ofendida por conta daquele comentário. Mas qual que é o nexo de causalidade entre o meu vídeo e o comentário? Não tem. Agora, se a pessoa demandar contra aquele que comentou aquela atrocidade, aí sim, porque aí tem o tem o ato, né? Tem o comentário, tem o

prejuízo e tem um nexo de causalidade, porque foi aquele comentário que trouxe o prejuízo, entendeu? Agora, a pessoa que produziu vídeo não tem nada a ver com isso. Por isso que eu falo para vocês que isso daqui, ó, os comentários juntados aos autos demonstram ainda que usuários identificaram a empresa e passaram a direcionar críticas e manifestações depreciativas aos responsáveis pelo estabelecimento. OK? Isso daqui não pode ser levado em consideração julgamento. Não pode. É ato

de terceiro. Ah, mas isso influencia porque teve um grau de alcance. Sim, pode influenciar. Mas se a única prova existente nos autos for um comentário aqui, ó, um comentário de terceiro, depreciando a imagem de alguém e tudo mais, se a única prova for isso daqui, ó, o juiz tem que julgar improcedente, tá? Só para deixar claro isso daqui para vocês, beleza? Segundo desembargador,

olha só. Opa, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Deixa eu ver se tá tudo bem aqui. Aqui, ó. Segundo desembargador, já leio os comentários de vocês, tá? Aguenta aí, aguenta a onda,

por favor. Segura a onda. Segundo desembargador, o dano moral decorreu de exposição pública indevida. Tá vendo? Olha só. Olha só. O dano moral aqui, ele

decorreu de quê? De exposição pública indevida. Não decorreu de comentários, de terceiros, tá? Para ficar claro isso para vocês. Exposição pública indevida, causada pela divulgação massiva de uma narrativa que atribui irregularidade aos envolvidos sem confirmação adequada dos fatos, né? Diante disso, fixou a

indenização em R$ 15.000 para cada autor, né? Então é R$ 15.000 paraa imobiliária e 15.000 para o proprietário, beleza? Né? Considerando a

repercussão das publicações, a capacidade econômica das partes e os princípios da razoabilidade e da proporcionalidade. Além disso, rejeitou a retratação pública. Hum. Então, foi julgado em procedente isso daqui. E a proibição de futuras manifestações por considerar que as medidas desproporcionais incompatíveis com a liberdade de pressão, eventuais estrinhas. Tá? Vamos

lá, gente. Eu quero comentar sobre isso daqui, ó. proibição de futuras manifestações, tá? Deixa eu ver os comentários de vocês. Já vou deixar até aqui marcado que eu quero comentar sobre isso daqui.

Vamos lá. Deixa eu ver os comentários aqui. Vamos lá. Esses processos são legais de se estudar justamente pelos pontos sensíveis, ver como os tribunais de primeira e segunda instância entendem sobre esses temas que são cotidianos, porém sensíveis. É legal. É legal. Isso

é bom de estudar mesmo. Bacana. Isso faz raciocinar como que o tribunal entende essa questão, né? A pessoa pensa que com recu o terreno pertence a ele, né? Se for isso, está errada a imobiliária. OK.

Não interessa se a imobiliária tá errada ou certa com relação ao recu. Não interessa. A discussão aqui é houve extrapolação da liberdade de expressão se houve indenização, se não houve improcedência. É simples assim. A discussão não tem nada a ver com a vaga, então nada a ver, nada a ver, nada a ver. É isso que eu quero deixar claro

para vocês. Entenda isso. A discussão não tem nada a ver com a vaga. Tanto é que, olha só, deixa eu voltar aqui. Eu deixei até sublinhado para pra gente comentar sobre proibições de futuras manifestações, mas vamos lá. Olha aqui, ó. Exposição

pública indevida. O dano moral decorreu de exposição pública indevida, tá? Tem nada a ver com a com o fato de tá errada ou certa. Beleza? Por isso que ele deve falar que é supostamente regular. Sim.

Vamos lá. Eu cheguei no meio, ele ofendeu a honra das pessoas. Como já foi falado, já já discutimos aqui. Volta aí rapidinho, coloca na velocidade dois que você alcança a nossa live ao vivo. Beleza? Suposta regularidade não pode

bastar uma atitude regular. Exatamente. Exatamente. Se existe uma suposta irregularidade, isso não permite que você tenha uma atitude irregular para divulgar essa suposta irregularidade, por exemplo, né? Exatamente. O problema

é que a pessoa quando você estacionar manda você retirar o veículo. Não, não é a discussão aqui, tá? O menino da lei tinha estacionado ali e o funcionário de estabelecimento acionou ele para remover o carro. Mas em momento algum ele destaca o nome da imobiliário, só vi reconhecer o local, só vai reconhecer o local quem já foi, né? OK. O juiz achou

que reconheceu porque ele mostrou lá a imagem. Pelo que eu pude perceber na leitura ali que eu fiz agora junto com vocês, parece que apareceu a imobiliária e a foto do proprietário, né? Aí é bo isso deve ser causado uma discussão. Salve Gabis, salve irmão. Como é que você tá? Firme? Adoro seu conteúdo e seu

canal é único no YouTube. Parabéns e força. Obrigado, amigo. Obrigado. Muito obrigado mesmo. E tem gente querendo

derrubar. Tem gente querendo derrubar esse canal aqui. Vocês sabem disso, né? Os internautas já conseguiu identificar lugares e pessoas completamente censurados. É, vamos lá. Isso para mim

desinteligência de ambas as partes. OK. Esse canal aqui é muito bom. Obrigado. Muito obrigado. Obrigado mesmo.

Estacionamento em questão recu de calçada. Sim, mas vocês entenderam que a discussão aqui não está em volta da regularidade ou não da construção, né? Brincadeiras. Nova nossa constituição, a imobiliária tá errado e não pode fazer um vídeo sobre o dono coloca a cara dele na frente da imobiliária, o cara não pode filmar e postar. Pode, ele pode filmar e postar. Isso tá dentro da

liberdade de expressão. Ele só não pode usar dessa liberdade de expressão de forma a extrapolar os limites dessa liberdade de expressão. Essa é a discussão. A discussão é essa. Beleza? O

que faz um caso fácil teoricamente demorar tanto para ser julgado? A demora do processo não está vinculada à sua complexidade e sim a demanda, né? Demanda. Se você demanda num lugar que tá que tem 15.000 processos conclusos e demanda em outro lugar que tem três, qual que você acha que vai correr mais rápido, né? Para vocês terem uma ideia,

eu protoco, eu protocolo, como eu protocolei hoje uma ação trabalhista em Goiânia, a audiência de conciliação foi marcada pro mês 11. Nós estamos do mês 7, né? Hoje é 20/07. Eu fiz um protocolo de uma ação trabalhista aqui na minha cidadezinha em UAí, Minas Gerais, interiorzinho, foi marcada pro dia 30. Dia 30 do Mas eu, eu protocolei ontem. Protocolei

ontem, não, protocolei sexta, só para que vocês tenham uma ideia, a daqui de eu protocolei sexta, dia 17, eu protocolei dia 17 e a audiência foi marcada pro dia 30. Então assim, aqui a demanda [limpando a garganta] é muito baixa, então o processo corre na velocidade da luz. Quando é eh se trata de um lugar onde a demanda é mais alta, o processo demora mais. Beleza? Seus vídeos não estão rindo e ora a intimidade de ninguém.

Ferindo, é, meus vídeos ferindo, né? Meus vídeos não estão ferindos a intimidade de ninguém. Eu também acho que não. Por isso que eu tô tranquilo com relação a essas denúncias de violação de privacidade. Tô bem de boa, gente. Presta atenção. É isso aí. Deixa

eu correr nos comentários aqui rapidinho. Não vejo excesso, uma vez que a fachada da imobiliária é algo público e que torna público que as pessoas filmem e comentem sobre aquele estabelecimento. Exato. E não tem problema, não tem excesso. Quando você filma, você pega o telefone e filma a fachada. Você pega lá, filma a fachada.

Filma a fachada. Agora quando você fala, tá errado, povo daqui é bandido, pessoal daqui, ó, ó, dessa imobiliária aqui, ó, eles estão invadindo o local público, isso daqui tá errado. Aí você consegue entender a diferença de você fazer um vídeo falando assim: "Pessoal, olha só, esse local aqui, ó, tem uma irregularidade, tá? Nós temos que verificar se existe uma irregularidade, porque pelo que eu estou percebendo, parece que estão invadindo aqui uma área pública, né, da rua e fecharam aqui, disseram que não pode estacionar e tudo mais. Eu vou buscar os órgãos competentes para fazer a validação e a fiscalização disso daqui. Essa é uma

postura. A outra postura é, ó, pessoal, tá errado, bandido. Esse povo aqui, ó, quer ganhar dinheiro em cima dos outros, fica aqui invadindo território público. Olha só, olha o nome da empresa aqui. A empresa fulana de tal, do dono fulano de tal, né? Tá tudo errado. Quando vocês

vierem aqui, não estaciona aqui não, que eles vão mandar você sair fora. Consegue entender que o tom da reportagem é diferente? É, o julgamento é feito em cima disso. Fundamento é feito em cima disso. É irregular ficar apstando massivamente uma verdade sobre uma irregularidade.

Não, mas se extrapolar o limite, gente, vocês não estão prestando atenção. Se estrampolar o limite da liberdade de expressão, é irregular, né? É irregular. Agora, postar massivamente uma irregularidade não é irregular, não. Beleza? Pois o juiz julgou abuso de

liberdade de expressão, ficar fazendo vários posts sobre o assunto. Não, não foi. Você não entendeu. Vamos lá. Não, olha só, o dano moral decorrer da exposição pública indevida causada pela divulgação massiva de uma narrativa atribuída que atribuir irregularidade aos envolvidos sem confirmação, né?

Então fica falando que o pessoal tá errado sem confirmação. Nenhuma, de forma massiva tá errado. Tanto é que eles conseguiram demonstrar aqui, ó. Ã, cadê, cadê, cadê, cadê, cadê a prova? Onde que nós vimos aqui que tava tudo certo na matrícula e tudo mais?

Considero imobiliário. Aquí ó, olha só, o desembargador observou que o estacionamento estava situado em área privada, pertencente imobiliária, conforme matrícula imobiliário. Então é da imobiliária, pô. Plantas aprovadas e nota fiscal oficial da Prefeitura de Praia Grande. Então tá tudo certo. Se

identificou isso daqui no processo, tá tudo certo. Que discussão que vai ter mesmo diante disso, a galera fica postando, tá errado, tá errado, tá errado. É abusivo mesmo. É abusivo. Beleza. Opa, vamos lá. Deixa eu voltar

aqui. Exiliária provar que houve danos à imagem imobiliária. Sim, sim. Parece que foi demonstrado aqui. E o que determina os limites da liberdade de expressão?

Razoabilidade e proporcionalidade. Nossa, doutor, muito subjetivo, chato. O juiz vai ter que analisar cada um dos critérios, vai levar em consideração até mesmo os comentários depreciativos para análise de propor proporcionalidade e razoabilidade. Sim, né? Não. Eh, direito

não é uma ciência exata, tá, pessoal? Direito não é uma ciência exata. Direito é uma ciência social e depende dessas análises, um tanto quanto objetivos. Beleza? Eu vejo que como há recurso, o menino da lei vai reverter facilmente o processo e ainda fazer eles pagarem os custos a ele. Anota aí, vamos ver, vamos

esperar, né? Nossa, achei rápida a justiça do trabalho. Aqui é absurdo. No interior é absurdo. A sal. Vamos lá.

Aqui no Paraná as audiências já estão para meu Deus. No juizado. Meu Deus, doutor Ju. É porque vocês estão na captar, né? Vocês estão na capitar. Na Capital tem

as coisas demoram mais mesmo. Tá certo pagar pelo stress causado? Sim. Tudo aqui é como tudo é o o quê? Ou como você fala. Exatamente. É como você fala,

gente. Como você fala vai ser julgado também. Vamos lá. Deixa eu correr rápido aqui. Vamos lá. Essa denúncia de vídeo.

Casos fossem identificados, poderiam ser usados como prova de um assédio ao trabalho. Assédio ao trabalho. Ah, é denúncias de vídeo, né? Do as denúncias do meu vídeo, né? assédio ao trabalho, não? Porque o

assédio judicial ele demanda proposição de ações reiteradas, né? Então não houve nenhuma ação contra o meu canal, contra mim ainda. Houve só denúncias, né? Isso pode ser um abuso das diretrizes da plataforma. Isso pode, né? Isso pode

configurar. A questão é qual é o limite? Esse é o problema. O limite interpretativo. Exatamente. Não é esse

não é o problema, essa é a questão. Não é um problema. Qual que é o problema de ter um limite interpretativo? Nenhum. Entendeu? Porque assim, se não fosse

colocar um limite interpretativo, uma análise de proporcionalidade, razoabilidade, uma análise de ponderação, se não fosse assim, teriam que criar uma rei dura, ó, não pode fazer divulgação de imagem dos outros. Pronto. E aí você ia preferir o quê? Análise interpretativa em relação ao abuso do direito de manifestação do pensamento ou proibir, entendeu? [limpando a garganta] O direito, vocês precisam entender que o direito é uma ciência social, não é exato, tá? Não é

uma uma disciplina exata, não. Falou que o empresário precisava estudar e estimulou comentários negativos contra. Hum. Aí é BO. Aí é bo mesmo. Aí

extrapola os limites, né? Entendi. Valeu. Acho que o STJ vai manter. Pode ser que mantenha. Vamos lá. Deixa eu

continuar aqui na leitura pra gente desenvolver, né? Que que eu que que eu selecionei para conversar com vocês? Tava aqui no finalzinho, ó. Proibição de futuras manifestações. Eu selecionei isso daqui. Por quê, gente? Qual é o

sentido? Eu quero, porque eu vejo isso em muitas ações, em muitos processos, no vídeo de amanhã, que eu vou divulgar para vocês amanhã, tem isso. Qual é o sentido de você acionar o judiciário pedindo para que o judiciário proíba você, proíba a outra parte, por exemplo, de publicar conteúdo ofensivo? Qual é o sentido disso? É a mesma coisa de você acionar o judiciário e falar assim: "Poder Judiciário, eu vou eu venho pedir a Vossa Excelência que proíba o Joãozinho de cometer assalto."

Qual o sentido disso? já é proibido. Você não precisa acionar o judiciário e falar assim: "Ó, excelência, eu vou requerer aqui que a parte contrária se abstenha de fazer publicações com conteúdo ofensivo. Isso não faz sentido nenhum, porque publicar, fazer publicações com conteúdo ofensivo já é proibido. Não precisa do judiciário proibir. Não precisa do judiciário

determinar. Determino que fulano de tal não divulgue conteúdo ofensivo na internet. Não faz sentido nenhum. vocês conseguirem entender o raciocínio, né? Não tem sentido esse requerimento. Então

aqui, ó, olha só, rejeitou a retratação pública por garantir a liberdade de pressão, OK? E e a proibição de futuras manifestações do poder judiciário. Ele não vai proibir alguém de produzir um conteúdo ofensivo, porque produzir um conteúdo ofensivo já é proibido, gente. Loucura, loucura, loucura, loucura, loucura, loucura, né? Deixa eu abrir aqui a decisão na íntegra para porque o Migales, eu gosto do Migales por isso, porque eles pegam a decisão, eh, faz ali a o ocultação dos dados sensíveis e mostra a decisão para nós. Tá aqui a decisão. Mas antes, deixa

eu ver os comentários de vocês aqui rapidamente. Vamos lá. Pelo que o doutor falou, também chegou a essa conclusão. Também acho, né? Ainda tentaram empurrar que ele não tinha formação alguma em direito. Isso é irrelevante, né? Isso

hoje virou critério? Não, não é critério. Se eu entendo, eu sei da lei existente. O fato de eu não ser formado tiraria meu direito. Jamais. Jamais. Se

você entende do direito, não precisa ser formado em direito para buscar seu direito, não. Você precisa ser formado em direito para ser inscrito na ordem dos advogados e exercer advocacia. Para isso, você precisa ser formado em direito. Agora, discutir seus direitos, debater sobre direito, hum, não tem muito político que debate sobre direito que não tem informação nenhuma e tá tudo certo. Não existe nenhuma irregularidade nele. Vamos lá. Agora

vejo alguma irregularidade, amigos. Eh, tenta não escrever tudo em caixa alta. Não fica, não fica esteticamente legal, não. Mas fica à vontade. Se quiseres escrever assim também, é só uma dica, tá? Agora vejo alguma

irregularidades. O melhor ver e não se manifestar. Talvez ele usou algumas palavras erradas. Não, não é. O melhor não é ver e não se manifestar. O melhor

é se você vê e quer se manifestar, se manifeste, mas se manifeste dentro dos limites legais, né? Quais são os limites legais, doutor? Cara, seja educado, seja respeitoso, né? Olha, olha só que legal, pessoal. Tô filmando aqui agora. Eu

estacionei o carro aqui nesse local. Olha o vídeo. Olha um videozinho que você poderia fazer. E assim, o pessoal daquela imobiliária ali, mostra imobiliária, pediu para eu retirar o meu carro. Mas eu entendo, de acordo com a situação aqui, eu entendo que se trata de uma área pública. Então eu poderia

ficar, né? Eu vou ligar agora pros órgãos de fiscalização para verificar se existe alguma irregularidade ou invasão da área pública aqui por parte do estacionamento da imobiliária, né? E sempre que vocês passarem por uma situação semelhante, filmem e encaminhem esse documento pra autoridade competente fazer a verificação da regularidade disso. Cara, olha que manifestação legal. Você demonstrou a sua irreignação, demonstrou que você acredita que acha que existe uma irregularidade, não ofendeu a de ninguém, não atacou ninguém, tá tudo bem, entendeu? Então pode, bicho, pode

se manifestar tranquilamente. Só para concluir, se a imobiliário estivesse realmente invadindo o espaço público e se o cara não estivesse usando palavras ríspidas, ele poderia fazer o vídeo? Sim, eu acabei de simular isso aqui para vocês. Poderia tranquilamente. Dúvida sincera. Vamos lá. Eles deram que

o estacionamento é deles, né? Na verdade, o juiz reconheceu que o estacionamento é deles por conta da matrícula, né? Porém, tem guia rebaixada com acesso público e o Código de Trânsito Brasileiro diz não poder privar esse tipo de estacionamento. É uma discussão passível lá no no vamos lá lá no cível, né, ou no na vara de execução pública, né? É outra discussão aqui. A discussão é sobre o

vídeo, tá? Se tem irregularidade, se tem, se tá rebaixado de forma irregular, é outro papo, é outro processo, outra discussão. Não um limite muito bem definido. Aí cada um sabe até onde pode ir a livre expressão. Não é que é um limite, não é que não tenha um limite bem definido, não é isso. Não é isso.

E não é também que cada um tem até, né? Não é que cada um, ah, cada juiz vai entender de um jeito. É, pode ser, mas o tribunal ele uniformiza todos os entendimentos, né? né? Então se chega no tribunal, tribunal, opa, nós temos aqui um entendimento uniformizado a respeito disso. Em casos semelhantes foi aplicado

esse tipo de entendimento. Então nós vamos repetir o entendimento que já foi aplicado no passado, né? Existem limites estabelecidos na legislação, sim, mas a verificação desses limites se dá por uma análise de proporcionalidade e razoabilidade que é um pouco subjetiva, né? Você pode pedir o que quiser, mas se o juiz vai aceitar ou não, é outra coisa. Exatamente. Outra coisa. O

direito sabe muito bem o que é questionar algum processo e ter que responder pelo erro dos outros, né? [limpando a garganta] Isso parece uma alegação genérica. Parece. Para mim faz sentido estipular multa para quem fica reiterando os mesmos atos. Eu também acho.

Sim. Pedir que esteja estipulada multa para residência de ações idênticas ao objeto da ação. Agora, pedir para proibir postar vídeos ofensivos é muito genérico. Cara, não faz sentido. Proibir não é que é genérico, é que não faz sentido. É igual você pedir se nem isso.

Eu quero que você determine que o João não pode eh, por exemplo, me disferir um golpe de faca. É a mesma coisa, cara. A gente já sabe que não pode. Para que pedir pro juiz isso? Não é genérico, é sem noção, pedido sem noção. Se era pertence ao

comércio, a guia não é para entrar e sair de veículos do próprio local, pode ser de clientes também, tá? Então, onde sei o códig de trânsito só não permite privar, enfim, a discussão aqui não é sobre códig de trânsito, tá? [limpando a garganta] A galera não sabe distinguir liberdade expressão expressiva ao seu poder de falar tudo que quer. Daqui a pouco estão monarcando tudo, não é bem por aí. que existe limites até onde é permitido e onde é crime. Exatamente. Exatamente. Deixa eu

ler rapidamente aqui com vocês que eu tenho atendimento hoje 6 horas. Vamos lá. Vistos, relatados e discutidos esses autos da apelação civil número tal da comarca de Praia Grande, blá blá blá, acordam, deram provimento em parte do recurso. OK, vamos lá, vamos entender os fundamentos aqui. A apelação, deixa eu colocar como eh, será que é aqui?

É aqui. Full screen. Isso. Será que vai dar certo assim? Acho que fica até melhor de ler, né? Aí, ó, bem melhor.

Vamos lá. Ação indenizatória por danos morais acumulada com obrigação de fazer divulgação de vídeos em redes sociais por influenciador digital, imputando irregularidade em estabelecimento, em estacionamento de estabelecimento comercial, sentença de improcedência. Então, no primeiro grau, houve improcedência. Um conformismo da parte autora, parcial, acolhimento, liberdade de pressão, que constitui garantia fundamental, mas cujo exercício não afasta a responsabilização posterior por abuso ou utilização sem cautela mínima compatível com a alegação da divulgação. OK? Conteúdo apresentado ao público em

tom assertivo de dúvida, OK? Sim, previficação adequada quanto aos órgãos competentes, atribuindo aos autores suposta apropriação irregular de de área pública, né? O cara fala isso sem, sabe, sem ter certeza, né? Estacionamento localizado em área privada, conforme matrículas imobiliárias, plantas aprovadas em nota oficial da municipalidade, identificação de atores e do estabelecimento comercial plenamente possível a partir do conteúdo divulgado e da repercussão obtida nas plataformas digitais. Comentários depreciativos direcionados à empresa e ao empresário. Demonstrado nos

autos. Olha só, dando moral configurada. Identização arbitrada em R$ 15.000 R$ 1000 para cada autor. Observados os princípios da razoabilidade da proporcionalidade. Inviabilidade,

contudo, de imposição de retratação pública ante a indenização de cunho patrimonial, bem como da obrigação de fazer imposto à parte réos respectivos conteúdos. Respectivo conteúdo, né? Proibição genérica por futuras manifestações, que é inviável, sob pena de censura prévia, sentença reformada, recurso parcialmente provido, né? É isso, [limpando a garganta] né? identificou aqui, o segundo grau foi lá e blau, derrubou a sentença de primeiro grau. Eh, aparentemente rua é de

trânsito contínuo e o proprietário se deu parte de sua propriedade paraa garagem. Por isso que a interpretação da lei que ele fez aplicar caso. Então aqui não é discussão, não é CTB, tá? Nesse caso aqui fica fácil colocar a discussão como ofensa, afinal que não se torna ofensivo, mesmo estando errado. Hum. É uma análise feita pelo juízo, né,

Gabriel? Você está indo para outras áreas ou vai só manter na área trabalhista? Cara, eu estou em várias áreas. A minha área de especialidade é trabalhista, mas eu estou em várias áreas. Aqui no escritório tem processo de tudo.

Processo eh pedindo retirada de conteúdo do ar. Tem vários aqui, TikTok, Instagram, YouTube, tenho processos indenizatórios, tenho eh até ações criminais que discutem eh ofensa honra, né? Injúa, calun defamação. Tem vários também. O que eu não tenho aqui é homicídio, eh, sabe esses casos do criminal mais pesados, né? Homicídio,

eh, tráfico de drogas, isso aí eu não ten não. Aí os colegas aqui do escritório são especialistas nessa área, eles fazem. Mas eu tenho muitas ações de família, ações cíveis, consumeras, é tributário, né, trabalhista, é o que eu tenho com maior volume, que é a área que eu me dediquei desde o início da minha formação. Mas é isso, tem várias áreas aqui, inclusive gostei do aspecto do cenário e a câmera aberta. Parabéns, você evoluiu muito, cara. que é isso, eu

agradeço demais. E na semana que vem vai chegar mais dessas espumas para eu colocar aqui na área da frente, porque isso tem melhorado o volume. E realmente pelo meu primeiro vídeo tava um lixo. Aquele primeiro vídeo que eu fiz lá em 21 tava um lixo. Vamos lá. Estes

comentários depreciativos que é o BO. Exatamente. Os comentários depreciativos eles arrebentam, arrebentam, arrebentam com tudo, né? Deixa eu mostrar para vocês aqui. Dá uma olhada. Eu vou

colocar no mais antigo. Olha como é que era o vídeo. Deixa eu mutar esse só para Eu sempre gosto de ver o Olha o nível disso. Olha como que era o meu vídeo. Olha isso. Esse escritório todo lascado

com essa parede toda esquisita do antigo proprietário. Tem um tem um lençol amassado aqui no chão. A impressora que eu usava essa televisão também usava para mostrar os processos pros clientes. Lixo. É, evoluímos bastante, graças a Deus que possibilitou isso e a vocês que acompanham aqui, né? Fico muito feliz

por isso. É, já pensou defender alguém que cometeu homicídio? Não, nunca pensei. Isso demanda aqui, ó, isso daqui, ó, demanda trabalho de um especialista. Não sou especialista nisso. Então, nunca pensei, não farei

quando chega aqui para nós. Eu tenho colegas especialistas que fazem esse tipo de trabalho, né? E assim, pessoal, continuam, por favor, continuem. Eh, acompanhando aí os vídeos, porque assim, tô sendo ameaçado de perder o canal, hein. Ai, ai. Vou mostrar para vocês aqui.

Olha só, esse é o canal que vocês conhecem, né? Esse vocês, essa live aqui é que vocês estão assistindo agora e tudo mais. Esses daqui são os vídeos que eu faço de processo do trabalho, que eu comecei há dois anos, não, há há mais de um ano atrás. Enfim, esses são os vídeos aqui, ó, na aba de vídeos. Todos esses vídeos que eu vou mostrar para vocês aqui foram denunciados.

Antes, deixa eu só ver esse comentário aqui, ó. Olha só, o Dur que amanhã o doutor doutor é vai fazer algum sobre processo sofre um strike? É, pode ser que eu sofre um strike mesmo. Tem uma sugestão sobre o caso da pessoa que faz a o tube te mandar e-mails. Eu não diria lixo, mas uma evolução. Muitas pessoas

querem começar assim como você começou. É, tem que começar devagar mesmo, né? Que país é isso? Onde questionar e dizer o que pensa é crime? Cara, questionar e dizer o que pensa é vai ser crime a depender da forma como você questiona e da forma como você diz o que pensa, né?

Só questionar por si só ou só dizer o que pensa por si só, não, tá tudo bem. Agora, depende da forma como você faz aí pode ser sim. Tá, não faz tempo que te seguind, mas gostei da sua didática. Valeu, irmão. Obrigado. Obrigado aí por

seguir. Olha esse, olha aqui esse vídeo aqui. Esse vídeo aqui que eu tô passando o mouse em cima. Foi denunciado. Esse vídeo aqui foi denunciado.

Esse vídeo aqui também foi denunciado. Esse daqui não, do Cels Fomano não foi. Esse daqui onde eu explico sobre os alvarazes judiciais para a exposição de de crianças na internet. Também não foi. Esse daqui do caso da Mariana Ferrer não foi. Esse daqui do Spook House também

não. Esse do Flow também não. Esse do Nando também não. Esse foi. Esse daqui foi denunciado. Então começa a perceber

um um padrão que existe nas denúncias. Esse daqui foi denunciado. Esse do biólogo Henrique aqui contra o santuário, do processo que ele ganhou contra o santuário, não foi não foi e denunciado. Tá tudo bem com esse vídeo. Esse daqui que o Renato Batista ganhou a ação que contra o irmão do Nando Moura também não foi denunciado. Esse do Renan

não foi denunciado. Esse do Jack aqui não foi denunciado. Do Bes também não. Esse do homicídio lá da da do pessoal do salto de Limeira também não. Agora esse foi. Esse daqui foi. Esse daqui foi

denunciado sim. Esse do Nando aqui não. Esse do Vini Júnior também não. Esse da Orfon não. Esse daqui do Gauleis também não. Esse daqui foi. Consegue perceber

que existe um padrão ali? Esse daqui foi denunciado. Esse Don Nando Mourbi e engenheiro Léo aqui que deu bastante views inclusive pra média do meu canal não foi denunciado. Tá tudo bem com esse vídeo. Esse que eu discuto, perdão judicial naquele juri lá do caso Henry Borel também não foi denunciado. Esse

foi. Esse daqui foi. Esse daqui foi denunciado na hora. Esse daqui que eu falo das advogadas que mostraram promet escondido, tudo certo. Agora esse daqui também foi denunciado. Qual que é o

padrão que vocês estão percebendo aí? Esse daqui do erro veterinário, não tá tudo bem com ele. Esse daqui foi denunciar. Esse daqui, ó. Esse foi. Me

fala aí, gente, o padrão que vocês estão conseguindo ver. Pelo amor de Deus, vocês não estão conseguindo identificar não. Esse daqui da importunação sexual que aconteceu com a moça lá, tudo bem, não foi denunciado. Esse daqui foi, esse foi esse daqui do da do rapaz lá com nanismo na polícia polícia civil de Minas Gerais. Tá tudo bem com esse vídeo também. Agora esse daqui já foi

denunciado também. Beleza. Foram todos esses os que foram denunciados? Sim, foram todos esses. Todos esses foram denunciados aqui no canal, né? Deixa eu

mostrar para vocês a denúncia aqui e eu vou ler uma delas para vocês, tá? Enquanto eu abro aqui, deixa eu ver os comentários. Quem denunciou em massa abuso do direito previsto na plataforma, podendo vir a responder por isso. Sim, diante da plataforma, sim, né? Porque eu até entrei em contato com o pessoal da do suporte, eles disseram que isso, se reconhecido pela plataforma, né, configura um abuso do direito do direito, não, abuso eh das ferramentas eh de proteção à privacidade da da ferramenta. Isso pode gerar sim

penalidades administrativas dentro da própria plataforma. Vamos lá. Ah, galera, olhem o que tem em comum entre os vídeos. Então, vocês conseguiram perceber um padrão ou não? Os denunciados t uma coisa em comum.

Sim, tem uma [limpando a garganta] coisa em comum. Olhe como estão tratando de doutor. É doutor, é ou é direito? Ensinando as pessoas e levando chum. Uma similaridade bem curiosa, eu diria, entre os vídeos, né? Uma similaridade

bem curiosa, né? Ã, é uma pessoa homem-aranha. Hum. Modos operande. Hum.

Não muda. Como pode? Decisão após decisão, ela perde e continua fazendo o mesmo. Não deveria ter algo para reprimir essa atitude, cara. Eh, existe o livre direito de ação, né?

As pessoas têm um direito de ação, né? Quando direito, quando é doutor, eu acredito que é doutor, né? É doutor ou é direito isso aqui, DRTO? Eu nunca vi essa abreviação, não. Doutor é DR e direito se escreve direito, né? Quando o

doutor desrespeitou alguém, censura. Vamos lá, Gabriel. Nesse caso, faz um canal extra para guardar vídeos importantes. Denúncia, cara, isso é, isso é bacana. Não ti nada para pensar nisso, não. Isso é muito bacana. Olha,

importantes denunciados. Tem canais consumiristas e pessoas ligadas ao direito, sendo boicotados pelo YouTube. Inclusive o David foi um deles. O David foi aquele que que apan apanhou, foi aquele que o pessoal bateu nele lá, um careca da barbinha assim. Eu acho que é esse, né?

Cara, aquele caso foi um absurdo, viu? Absurdo. Doutor, poderia processar essa loira aí, hein? Isso que está fazendo é uma tentativa de prejudicar moral profissional e financeiramente. Cara, até agora nenhum vídeo meio caiu, mas graças a Deus. Eu vou até mostrar

para vocês, ó, aqui as denúncias, as denúncias aqui. Esses daqui de baixo eu já respondi. Eu até fiz um vídeo mostrando aqui, aqui a denúncia, né? Aqui o vídeo que foi denunciado, né? Aqui o tempo do vídeo que foi denunciado, tempo zero aí em todos é assim.

E aqui é a minha minha resposta, né? Respondi isso daqui para eles e o vídeo não caiu, né? Tá tudo bem com o vídeo. E aí agora ela mandou mais uma. Ela não sei se foi ela, né? Não sei quem foi que

mandou essas denúncias. Vocês têm alguma ideia de quem seja? Eu não faço ideia. Tem mais uma, duc. Tem mais cinco denúncias aqui, né? Todas. Eu acredito

do mesmo jeito. Eu nem entrei. Deixa eu entrar aqui agora, ó. minuto 00er do mesmo jeito e divide que já tinha sido denunciado antes. Esse daqui, por exemplo, que tá escrito outro e tem o biólogo e a Carol Capel. Vamos dar uma

olhada se tem algum deles aqui. Então assim, a denúncia está vindo do vídeo que eu expliquei sobre conexão. Esse daqui do vídeo do Marcelos. Esse terceiro aqui de baixo para cima. Eh, olha só, conexão de novo. Então, a

mesma denúncia, duas denúncias para mesmo vídeo, né? Esse daqui é a denúncia desse vídeo que eu falo de react. Então, eu já olhei esse, esse, esse e esse e esse. Esse daqui é de qual vídeo? Olha só, outro. Tá vendo? Então aqui, ó,

esse vídeo que fala outro aqui, que tem eu na capa, o biólogo Henrique Carol Capel, foi denunciado aqui também, ó. Olha só. Tá vendo mesmo vídeo? Sofreu duas denúncias, né? Viram aí?

E deixa eu ver esse daqui. Esse daqui é de qual vídeo? Já foi também lá embaixo denunciado. Então, a mesma denúncia é mais de uma denúncia pro mesmo vídeo. Esse daqui também já foi. Todos eles é

aqui, ó. Minuto 00. Tá vendo? Deixa eu entrar nesse daqui, ver se é minuto 00 também. Minuto 00. Que vídeo que é? Esse

daqui que já foi denunciado também. E esse daqui? minuto 00 de novo. Vídeo que já foi denunciado também. Então assim, vamos responder aqui. Eu vou responder

até ao vivo aqui para vocês. Eu vou pegar essa mesma resposta. Como a denúncia é a mesma, eu vou colocar a mesma resposta em todos. Vamos lá. Vamos responder aqui, ó, a mesma resposta para todos. Deixa eu diminuir um pouco aqui

que tá ruim de visualizar. Beleza, vamos responder. Vamos responder todos aqui. É isso. E vamos ver que que o YouTube vai se pronunciar a respeito disso. Se

ele vai derrubar o vídeo, se ele vai mandar tirar alguma coisa, se vai, não sei. Vamos ver. E aqui vamos responder. Os primeiros, pelo menos, não foram retirados, não. Foram retirados do ar, não.

E aqui vamos responder. Vamos lá. Quem que vocês acham, hein, que fez a denúncia? Eu não sei. Aqui não tem. Tá

vendo? Olha só. Deixa eu aumentar aqui. Aqui não tem, ó. Ó. Olá, Gabriel Pacheco

Devagar, recebemos uma denúncia, blá blá blá blá blá blá. Sobre esse vídeo no minuto 00, né? né, que vai acontecer e tal, tal e tal e tal. Atenciosamente, aqui o vídeo e aqui as regras de privacidade. Não tem quem fez a denúncia, né? Então não faço ideia de

quem seja, né? Infelizmente. Tristeza. Mas é isso. Deixa eu ver os comentários de vocês aqui para eu já encerrar a live, tá? Acho que, ó, meu atendimento é

5:30, dá tempo. Acho que na falta do que denunciar ele está apelando pro uso da imagem gerada na TAM com Yá. Cara, entra no meu canal aqui. Vamos lá. Olha só, vocês já viram quando alguém vai pôr a imagem de uma criança na reportagem, numa foto, numa num vídeo na internet, que que eles fazem?

Não coloca essa tarja nos olhos aqui. Olha só aqui, ó. Não coloca essa tarjinha nos olhos aqui, ó, para não identificar. Eu fiz isso, cara. Tá tudo ó lá. Não dá para identificar quem é,

não. Quem que é essa moça aqui da foto? Eu não sei quem é. Você sabe? Eu não sei quem é não, pô. Eu não faço ideia de

quem seja. A mesma dessa foto do meio aqui, ó, dessa que vai aparecer aqui quando eu tirar o mouse, ó. Quem é? Eu não faço ideia quem. Quem é? Não sei.

Quando criança aparece na TV, eles eles censuram assim, ó, com essa tarja nos olhos. Perceba que em todos tem. Olha aqui. Aqui tem. Olha só. Aqui tem. Tá

vendo? Não tinha não, mas eu coloquei. Aqui tem. Aqui tem. Tá vendo? Viu aí?

Aqui tem também. Todos t. Aqui também tem. Aqui. Olha só. Todos têm.

Então não tô identificando ninguém, né? Efeito Stens. Isso também acho. Eu não consigo entender. Aponta ele mesmo. Vamos lá. Deixa o Alexandre o

Grande saber. Cuidado. É isso aí. Como advogado, penso que ao se rotular como menino da lei, ele entra em um nicho complicado os colegas advogados. Pois já que a orientação jurídica é prerrogativa da advocacia, pode ser, pode ser que ele seja formado em direito, pode ser que ele seja advogado, a gente não sabe, mas assim, orientação jurídica é uma prerrogativa da advocacia, né? Mas,

cara, a orientação jurídica formal, né? aquela orientação formal, aquele parecer é uma prerrogativa, mas qualquer pessoa pode dizer que algo está em desacordo da lei ou não. Não é uma prerrogativa da advocacia você dizer: "Olha, de acordo com o código de trânsito brasileiro, deixa eu te falar, isso daqui tá errado. Olha, o código diz isso, cara. Isso não é prerrogativa de advogado, não. Agora

aquela orientação formal, parecer jurídico formal, né? Aquela orientação que traz efeito prático, aí sim é prerrogativa do advogado. É orientação jurídica, orientação processual, prerrogativa do advogado. Só advogado que pode fazer. Mas dizer que alguma coisa está ou não em conformidade ou não com a lei, qualquer um pode fazer. Estranho isso.

Nem se dá o trabalho de falar a minutagem ou se é na capa. Pois é, cara. A pessoa que tá denunciando nem se dá o trabalho de falar onde que tá a violação da privacidade. Pode ser que não exista, né, essa violação de privacidade. Estamos juntos, doutor. É só dizer como

podemos ajudá-lo. E o doutor é correto, injusto o que fazem. Obrigado. Obrigado pelo reconhecimento aí. É meio raro ver uma litigância de máfé para essas pessoas, não é, cara?

Que pessoas? Eu não sei. Ahã. Adoro o tom de ironia que você usa como se não soubesse o motivo em comum. Não sei, cara. Você sabe? Se você sabe,

comenta aí, pô. Talvez a pessoa que não deve ser nomeada está querendo, é só encher o saco mesmo, mas está gerando engajamento. É, vira conteúdo, né? Vira conteúdo. Não tem jeito. Deve ser a capa, cara. Mas eu

mostrei que a capa, pô, a capa tá aqui, ó. Não tá demonstrada não, pô. Aí, ó, censuradinha, bonitinha. Não é a capa não. Vamos lá. Essa moça aí

se acha a última bolacha do pacote, que é censurar um monte de gente para não falarem dela como se ela fosse exclusividade. Ninguém pode falar dela. Tá na internet uma tem dessas coisas. Tá na internet tem dessas coisas. É isso.

Colocou a cara na internet você tem que aguentar a crítica. Não tem jeito. Já recebi muitas críticas de advogados até. É, doutor, você tá errado. Cara, eu posso estar errado mesmo. Qual que é o

problema? Não tenho problema nenhum em errar e cometer um equívoco, um vacilo técnico aqui, vi a pública e falar: "Pessoal, vacilei no vídeo tal, vou me retratar aqui, tá tudo certo." E muitos advogados já foram até muito deselegantes comigo nos comentários. Mas aí, cara, vou caçar briga com o cara, eu tô na internet, pô. Minha cara tá na internet, eu tô exposto a esse tipo de situação. É isso mesmo, faz parte. Carol

assistindo esse vídeo, isso da cadeia. Isso quê? Eu acho que criaram contas novas para denunciar. Pode ser. Isso é verdade. Ela

é pessoa pública que possui proteção menor. Não é? Vamos lá. Não é que a proteção é menor. Não é isso. Eu preciso

explicar isso daqui. Com relação aos direitos da personalidade. Eu acho que você quis dizer o que eu vou dizer agora. Não é que a proteção é menor, é que deve haver uma tolerância maior. É diferente, porque não dá paraa legislação proteger menos determinadas pessoas. né? Porque isso soaria como uma

vulnerabilidade, como se uma pessoa fosse mais vulnerável que outras. Ou seja, alguém tem uma proteção maior, aquela não tem aquela determinada proteção, a proteção dela é menor, então ela tem um grau de vulnerabilidade. Raciocínio não é esse. O raciocínio é a proteção é a mesma. Todo mundo tem a mesma proteção com relação aos direitos da personalidade. Acontece que pessoa

pública tem que tolerar mais. A pessoa pública ela tem que resistir mais. O raciocínio é esse. Beleza? Se as denúncias vieram do mesmo perfil, o perfil pode ser derrubado, mas se vieram de perfis distintos, não. E não sei de

quem, de onde que veio. Não, eu estou defendendo. As tarjas vieram depois da denúncia. Estou dizendo que ela está procurando. Pode ser. É,

pode ser que seja por conta das capas, mas mas essas denúncias novas aqui eu recebi depois de já colocar as tarjas, né? E outra, teve vídeo aqui que foi denunciado mais de uma vez, então é difícil. Cheguei agora. O que aconteceu com o menino da lei? Volta aí, bicho.

Volta aí. Dá para explicar tudo, não. Denuncia ela para Nintendo. Ela usava várias trilhas do Zelda. Aí ela provará que é litígio.

Trilhas do Zelda. Pessoal, é isso. Eu vou pro meu atendimento agora 5:30. Obrigado pela participação de vocês. Obrigado mesmo. Obrigado pela força. Eu

vejo aí que a galera tem estado junto comigo nessa treta aí, nessa guerra. E vamos embora. Eu meu intuito aqui é produzir conteúdo jurídico para vocês, esclarecer o direito, tentar traduzir a questão jurídica de uma forma clara para que vocês entendam. E é isso, né? Eu quero sair da aqui, ó. Doutrina do

direito é chato, não é chato de ler, é chato, é denso, é doutrinário demais, é técnico demais. Então, o meu intuito é, minha função pegar o que é chato dentro da lei, traduzir para uma linguagem que você consiga entender, para que você passe a gostar do direito também. Beleza? Falou, até a próxima. Um abraço para vocês, fiquem com Deus e amanhã tem vídeo aqui no canal, hein? Até a

próxima. Ciao. Ciao.