---
video_title: "\"NADA SOBRENATURAL\" GANHOU PROCESSO MOVIDO POR \"RODOX\" - Liberdade de expressão"
video_id: uEdSMJuX9t4
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uEdSMJuX9t4
video_date: 2026-07-24T17:00:28+00:00
video_description: |
  Antes da decisão que analisei neste vídeo, Carol Capel ajuizou uma ação contra o biólogo Henrique alegando violação de direitos autorais e danos à sua imagem e à sua honra. Segundo a autora, ela teria sido indevidamente associada à imagem de um macaco em conteúdos publicados pelo biólogo, além de ter sido desqualificada publicamente por meio de afirmações de que não possuiria formação adequada em biologia e de que não teria conhecimento sobre evolução e outros temas da área.
  
  Ao analisar o caso, o Judiciário julgou integralmente improcedentes todos os pedidos formulados por Carol Capel. Além de rejeitar as alegações de violação de direitos e de dano moral, a sentença condenou a autora ao pagamento integral das custas processuais e dos honorários advocatícios de sucumbência, fixados em 10% sobre o valor da causa.
  
  Neste vídeo, faço uma análise detalhada dos fundamentos utilizados pelo juiz, explico por que os pedidos foram rejeitados e comento os principais aspectos jurídicos da decisão, especialmente os limites da liberdade de expressão, das críticas públicas e da proteção aos direitos da personalidade. Se você gosta de análises jurídicas de casos que repercutem nas redes sociais, acompanhe o vídeo e deixe sua opinião nos comentários.
  _____________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  _____________________________________________________________________
  
  
  #biólogohenrique #carolcapel #processo
---
A divulgação da sentença pelo apelado foi feita de forma correta, sem ilicitude, uma vez que a publicidade aos atos processuais é assegurada. Hum. Então, existe publicidade dos atos processuais e se a parte divulgou a sentença, fez um vídeo comentando sobre a sentença, tá tudo certo, está dentro da liberdade de expressão e também da garantia de liberdade dos atos processuais. Pessoal, vamos lá. Consultando algumas jurisprudências a respeito desses casos onde pessoas que produzem conteúdo na internet processam outras pedindo a retirada do conteúdo do ar, indentação por dano moral, reivindicação de direitos autorais, violação de direito de imagem, tudo que você já acompanha aqui no canal. Eu encontrei um caso

muito bacana pra nossa discussão nesse vídeo. O pessoal da minha equipe que separou essas decisões que eu vou analisar no vídeo de hoje disse que eu identificaria os canais ao longo da leitura. E o que mais me chamou atenção nesses julgados é que aqui em uma das partes pegou a sentença e leu ao vivo no seu canal do YouTube. Assim como eu faço com vocês aqui. Eu abro a decisão, eu abro o documento oficial e leio aqui para vocês, mostro para vocês. A outra

parte se sentiu ofendida por isso, mesmo em se tratando de um processo público e tudo mais. E o juiz esclarece isso tudo como uma maestria absurda nessas decisões. Então eu quero acompanhar esse caso junto com vocês. Se vocês gostam desse tipo de assunto, é claro, se inscrevam no canal agora e ative o sininho para que vocês sejam ali notificados sempre que eu ver a publicação de um novo vídeo aqui no canal. Me ajuda a bater a meta de 50.000

inscritos até o final desse ano, tá? Se esforça aí, confere a sua inscrição para que o canal consiga alcançar 50.000 inscritos ainda nesse ano. Beleza? Agora, sem mais enrolação, vem cá pra tela do meu computador que eu já vou te mostrar a sentença e logo em seguida eu te mostro a decisão do tribunal, porque a parte ainda recorreu nesse caso. Olha

só, presta atenção. Processo tramitou aqui em São Paulo, né, na 33ª vara cível. Olha só, padrãozinho que vocês já conhecem desse layout de decisão. Temos aqui o juiz e o nome dele. E olha só, a parte A aqui, o autor entrou com ação contra o réu aqui. Agora eu só não

entendi isso daqui, ó. Herdeiro, herdeiro e requerido. Isso daqui eu não entendi muito bem não, mas enfim, deve ser um erro de digitação, tá? Então aqui é requerente e requerido, tá? Herdeiro aqui tá errado. Enfim, vamos lá. O

herdeiro, desculpa, o requerente aqui ajuizou a ação contra o requerido, o réu, alegando o quê? Vamos entender. Olha só, alegou que possui em seu canal do YouTube quase 400 programas de pesquisas espirituais. Ah, então é daquele nicho do pessoal que mexe com sobrenatural, né? Sem qualquer indício de fraude, crime ou charlatanismo e que nunca manipulou imagens ou áudios com intenção de enganar seus espectadores.

Isso daqui é o autor falando, tá? Ocor que o réu, em um vídeo publicado no dia 22 de fevereiro de 2022, intitulado Nada sobrenatural, realizou e propagou publicamente informações desabonadoras da índole do autor, proferindo inverdades e ilações, bem como incentivo a ataques de terceiros à honra e a dignidade do mesmo através de comentários no referido vídeo. Isso daqui é grave, tá pessoal? Muito grave. Isso tem que ser demonstrado no processo, principalmente no que diz respeito a essas informações desabonadoras e essas inverdades aqui para ofender e tudo mais. Mas vamos ver

se ele consegue demonstrar isso daqui no processo. Olha só, requereu em caráter de tutela que o requerido se abstenha de publicar, compartilhar e ou encaminhar conteúdo que ofenda a integridade e dignidade do requerente. Gente, esse pedido aqui não faz o menor sentido, porque é claro que ninguém pode publicar, compartilhar conteúdo que ofenda a integridade de outra pessoa. Então você não precisa pedir pro juiz: "Olha, excelência, eu quero que você determine que fulano não publique nada que me ofenda". O juiz não precisa determinar isso. A pessoa já não pode

fazer isso. É a mesma coisa de pedir pro juiz assim: "Excelência, eu quero que você determine pro Joãozinho para ele não roubar minha carteira". Não faz muito sentido, né, gente? O Joãozinho já sabe que não pode roubar a carteira porque é um crime. Você não pode publicar um vídeo ofendendo a honra de outra pessoa porque isso é criminoso.

Isso é ilícito. Você não pode fazer isso. Não faz sentido pedir pro juiz determinar que você não faça isso. Entendeu bem? O raciocínio? Então, é por

isso que eu falo que esse pedido não faz muito sentido, mas enfim, além de pedir aqui que o requerente se abstende, publicar, compartilhar e encaminhar conteúdo que ofenda a integridade e dignidade do requerente, tem também aqui, ó, bem como qualquer ato semelhante que provoque o discurso de ódio, ameaças e insegurança do bem-estar de sua vida, bem como a imediata retirada do link do vídeo tal que tá aqui, a URL, so pena de multa diária. Então assim, o juiz não precisa determinar que a parte não promova aqui, ó, discurso de ódios. Independentemente [limpando a garganta] do juiz determinar ou não isso daqui, todo mundo sabe que você não pode fazer isso sob pena de responsabilização, né? Enfim, vamos lá. requereu afinal a condenação. Primeiro,

a obrigação de não publicar, compartilhar ou encaminhar conteúdo que ofenda a integridade e dignidade do requerente no âmbito de qualquer mídia social de uso do requerido. Se esse pedido estiver relacionado a esse vídeo em específico, aí o pedido faz sentido. Ó, excelência, eu quero que ele não publique esse vídeo aqui, porque esse vídeo aqui, na minha visão, é ofensivo e isso faz sentido. Agora, de forma genérica, eu venho requerer para que Vossa Excelência determine que ele jamais publique um vídeo ofendendo a minha honra. Não faz sentido nenhum. Mas

enfim, olha só, bem como qualquer ato semelhante que promova o discurso de ódio e insegurança do bem-estar da sua vida. Como eu falei para vocês, isso daqui já não pode ser feito independentemente de determinação judicial. Vamos lá. Segundo lugar, a obrigação de se retratar sobre as ofensas proferidas em detrimento do requerente com a publicação da sentença perseguida nas mídias sociais utilizadas pelo requerido no minuto 30, condenação ao pagamento de indenização por danos morais. A redação aqui não tá muito legal, mas parece que ele queria uma retratação porque o requerente publicou aqui a sentença perseguida. Acho que é

mais ou menos isso, né? Nós vamos entender melhor no resto da fundamentação. Vamos lá. O réu alegando que possui um canal na rede social YouTube denominado Nada Sobrenatural. Ah, tá. Então esse é o nome do canal.

Deixa eu dar uma olhada nesse canal aqui. Quando eu pesquiso Nada Sobrenatural aqui no YouTube aparece esse canal com 7.000 aqui inscritos. Vamos dar uma olhada nele. Olha só.

Canal de análise aos vídeos sobrenaturais espalhados pelo YouTube, né? Então parece que ele meio que desmente, fala que os vídeos sobrenaturais são tão sobrenaturais assim, por isso que o nome é nada sobrenatural. Esse foi o requerido, foi a parte demandada nesse processo. Olha só, o réu contestou alegando que possui um canal chamado nada sobrenatural, que nós analisamos juntos, no qual através de vídeos realiza a análise de vídeos de terceiros, contendo conteúdo alegadamente sobrenatural, como um meio de desvendar falsas aparições sobrenaturais divulgadas no YouTube. Ah, então esse é o conteúdo do cara. Ele

pega esse conteúdo sobrenatural do pessoal e fala: "Gente, isso é mentira. Não é bem assim ser manipulado e blá blá blá. Ele tem todo o direito de fazer isso. O ré avaliou o vídeo produzido e divulgado pelo autor através do canal Rodx. Ah, tá. Então o autor desse

processo aqui é o Rodox. Vamos dar uma olhada que canal é esse. Escrevi Rodox e apareceu esse canal aqui, ó. Rodox com 894.000 inscritos. É um canal grande,

né, que deve falar sobre essas questões sobrenaturais e tudo mais. Olha só, terrível encosto fotografado do manicômio. Conteúdo do pessoal que vai no cemitério pegar alguns áudios, né? mostram ali, parece que pessoas que já morreram t algum tipo de comunicação, é algo assim. Eu não conheço muito bem esse tipo de conteúdo, mas enfim. O

rapaz aqui do canal Nada Sobrenatural fez um vídeo reagindo a um vídeo do canal do Rodou esse processo, né, pelo que eu estou entendendo até aqui. E o R se defende, né, dizendo sem qualquer intuito de atacar a imagem à honra, respeitando seus limites do direito à crítica. Ademais, o próprio YouTube autoriza a realização dos referidos vídeos, sendo considerado de uso aceitável. E aqui está um link para o material que trata a respeito das diretrizes de uso justo aqui da plataforma. Todo mundo que produz conteúdo aqui já conhece esse material, ok? O que é destacado pelo requerido no

início de todos os vídeos em que publique em seu canal. Sustentou que inexiste comprovação científica da existência de fatos paranormais e sobrenaturais. Ele pode ter essa opinião, tá tudo certo? De modo que qualquer pessoa pode simplesmente afirmar estar gravando uma situação fora do comum e divulgar como se fosse uma aparição. Exatamente. Inclusive, existem

muitas técnicas de edição que fazem parecer verdadeiro. Várias situações que muitas pessoas alegam ser sobrenatural. O rapaz veio aqui dizer que não, que não tem nada de sobrenatural nisso e ele está dentro do direito de crítica dele. Tá tudo bem. Olha só. Portanto, não pode

o autor esperar que todos que assistam concordem com a existência de assombrações e não possam ter ser críticas a respeito? Isso é verdade. Realmente, negou qualquer dano ao autor, pois representa regular exercício do direito à liberdade de expressão, da livre manifestação do pensamento e do direito de crítica. Requereu a improcedência. OK, vamos lá. Foi

apresentado réplica aqui no processo. Esse foi o relatório resumão do caso e agora a decisão. Olha só, assistindo ao vídeo questionado, não vislumbra ofensa legada. Então, o juiz assistiu todo o vídeo e simplesmente chegou na conclusão de que não tem nenhuma ofensa aqui no vídeo lá do rapaz que tem o canal cujo nome é nada sobrenatural a respeito do vídeo publicado lá no canal do Rodox. Vamos entender aqui bem os fundamentos.

Olha só, no mérito o pedido é improcedente. Perdeu tudo. Igual no caso lá da Carol Capel contra o biólogo Henrique, o juiz julgou que não tem ofensa nenhuma. Muito provavelmente ele vai discorrer a respeito da liberdade do direito de crítica. Vamos lá, vamos entender se é esse o fundamento mesmo.

Olha só, o vídeo postado pelo Ru traz opiniões do Ru sobre o vídeo no canal Rodox, OK? Vamos lá. Assista integralidade e concluif do réu encerra apenas o exercício da liberdade de expressão e de manifestação do pensamento, bem como o direito de crítica da gravação e do fenômeno paranormal. Então, tá tudo bem. O juiz entendeu que tá tudo bem. É isso mesmo.

Observe que o réu qualifica o canal do autor como sério, né? Então o réu ainda fala assim: "O canal do rapaz é sério, tecendo considerações sobre ter se misturado com outro canal de entretenimento e tudo mais, tudo dentro do direito de crítica, tá tudo certo." O direito de liberdade de expressão constitucionalmente garantido, permitem ao réu relatar fatos e expressar opiniões pessoais, tal como fez. Então, tá tudo bem, tá tudo certo. Além disso, a manifestação do réu não é capaz de prejudicar o autor. Trata-se de ilação

da autora, que não encontra respaldo em elementos dos autos, notadamente pela qualidade e velocidade das informações, tanto positivas quanto negativas, que circulam atualmente na internet. Então, tudo está dentro do direito de crítica, né? Temos aqui um julgado, olha só, vou deixar aqui para você ler com calma, pausa o vídeo aí e leia se você quiser entender bem esse julgado que foi citado pelo juiz. E aqui ele conclui o julgado e segue com outro julgado aqui no mesmo sentido. Olha só, vou deixar aqui pr você conseguir ler. Pausa o vídeo aí e

leia com calma. Aqui também vou deixar para você pausar o vídeo e para você ler com calma. E a parte de baixo do julgado aqui também. E ele termina dizendo o seguinte: "Ante o exposto, julgo improcedentes os pedidos e extinto o processo conforme o artigo 487, inciso 1, ou seja, extinção do processos com a resolução do mérito, isenta a parte autora do pagamento de custas e despesas processuais, arcará com os honorários advocatícios arbitrados em R$ 5.000, pois o valor da causa não se presta a tal finalidade." Então, o juiz condenou

aqui a parte autora a pagar R$ 5.000 aos advogados do réu e essa decisão foi publicada aqui no dia 3 de abril de 2024. Beleza? Essa foi a decisão de primeiro grau. Não satisfeita com essa decisão, não apresentou o recurso e o tribunal decidiu sobre esse caso e trouxe novos fundamentos a respeito desse assunto. E é a decisão do tribunal

que me interessa, porque ela é muito mais interessante que essa decisão de primeiro grau aqui. Quer ver? Então vamos analisar juntos a decisão do segundo grau. Olha só. E aqui está a decisão do tribunal. Olha só. Direito

civil, apelação, ação de identização por danos morais, improcedência, liberdade de expressão, direito de crítica, condenação em honorários, decisão mantida. Então, o tribunal manteve a decisão. Olha só que beleza. Aqui está a ema, né? Mas eu quero analisar com vocês a fundamentação. Olha o que a nossa

equipe destacou. A divulgação da sentença pelo apelado foi feita de forma correta, sem ilicitude, uma vez que a publicidade aos atos processuais é assegurada. Hum. Então, existe publicidade dos atos processuais e se a parte divulgou a sentença, fez um vídeo comentando sobre a sentença, tá tudo certo, está dentro da liberdade de expressão e também da garantia de liberdade dos atos processuais. E olha só, nesse caso aqui os honorários ainda foram majorados em 20%, então a situação de primeiro grau ainda ficou um pouco pior depois do recurso, né? Vamos lá,

vamos ver os fundamentos aqui juntos. Olha só, trata-se de recurso de apelação interposto pelo autor aqui, né, contra a decisão, cujo relatório hora se adota que julgou improcedente a ação de indenização por danos morais, a juizada em face do réu aqui do rapaz lá do nada sobrenatural, né? Eu entendo que a análise do vídeo realizado pelo apelado com substancia mero exercício da liberdade de expressão. Olha só, exercício da liberdade de expressão e do direito de crítica, não configurando qualquer ilicitude. Condena o apelante ao pagamento de custas processuais e honorários advocatícios fixados em R$ 5.000. e resignado. O apelante interpôs

o presente recurso, alegando omissão na sentença ao não analisar os comentários feitos pelo apelado em seu vídeo, bem como um erro material ao afirmar que o vídeo questionado seria de autoria do próprio apelante. Além disso, requer a exclusão do vídeo e subsidiariamente a minoração dos honorários advocatícios. Então, mantém ali os pedidos de primeiro grau e requer também a minoração dos honorários advocatícios. Mas o que me chama atenção é que omissão na sentença não se ataca por meio de apelação, mas sim em bargo de declaração. Mas enfim, isso é uma questão mais técnica do recurso. Olha só, em contrarraões, o

apelado defende a manutenção da sentença. Claro que a sentença é favorável a ele, já que o julgamento se deu pela improcedência, sustentando que exerceu regularmente seu direito de crítica e que a sentença de primeiro grau está definitivamente fundamentada e livre de omissões. Tudo certo? Recurso dechives, exento de preparo. Esse é o relatório. Então, em sede recursal.

Vamos desenvolver aqui a fundamentação. A controvérsa central envolve o exame da conduta do apelado à luz dos direitos fundamentais da liberdade de expressão e crítica, contrapostos ao direito à honra e dignidade do apelante. Assim, passa-se à análise das questões trazidas pela apelação, que tem os fundamentos aqui embaixo, né? Vamos lá. Da liberdade de expressão e direito de crítica. A

Constituição Federal assegura, em seu artigo 5º, inciso 4 e 9, a liberdade de expressão e manifestação do pensamento sem exigência de concordância ou censura. Então você pode manifestar sua liberdade de expressão sem nenhuma autorização de ninguém. Basicamente é isso. Desde que exercidos dentro dos limites legais é óbvio, por não se tratarem de direitos absolutos ou princípios absolutos constitucionalmente falando. Vocês já sabem disso. Vamos lá.

Na presente hipótese, o canal de YouTube do apelado Nada Sobrenatural dedica-se a expor análises críticas sobre conteúdos sobrenaturais e em seu vídeo específico avaliou o material produzido pelo apelante, externando sua opinião e questionamento sobre o conteúdo veiculado. Então, ele apenas exerceu a sua crítica, sua opinião sobre aquele conteúdo. O direito de crítica permite manifestações contrárias, especialmente sobre conteúdos de domínio público, e se reveste de proteção legal, quando exercido com respeito aos limites do bom senso e da civilidade, de modo que não evidencie ânimo difamatório ou violação à dignidade. Assim, a conduta do apelado, ao questionar a veracidade dos fenômenos exibidos e expressar sua visão sobre a autenticidade do vídeo do apelante, insere-se no campo do direito à crítica. Então, está dentro do direito de crítica. Nós temos o direito de

criticar um conteúdo feito por terceiro. Nós temos o direito de ter opinião a respeito de um conteúdo produzido e tá tudo certo. Olha só, da suposta omissão da análise dos comentários. O apelante argumenta que é quem recorre, tá? O recorrente aqui, o apelante argumenta que a sentença de primeiro grau deixou de apreciar a relevância dos comentários nos vídeos, nos quais o apelado teria incentivado os seguidores a depreciá-lo.

Isso daqui é sério, tá? Porque isso daqui fixa um nexo de causalidade se existir uma ofensa. Olha só, todavia, ao proferir a sentença, o magistrado de origem de primeiro grau, que proferiu aquela sentença que eu já analisei com vocês, registrou ter assistido ao vídeo em integralidade. Então o juiz viu tudo, ele assistiu todo o conteúdo indicando que considerou o conjunto das manifestações. Então o juiz passou por todos os comentários, pelo vídeo inteiro e tá tudo certo. No exame dos autos, não

há evidência de que os comentários aprovados pelo apelado extrapolem o direito de manifestação individual de seguidores. E ainda que assim fosse, a responsabilidade sobre comentários de terceiros em plataformas digitais não recai sobre o apelado. Lembra que eu comentei com vocês sobre o nexo de causalidade, né? Precisa ser demonstrado de forma clara o nexo de causalidade entre o incentivo à ofensa e a ofensa propriamente dita, né? Exceto quando é evidenciado um incentivo direto e inequívoco. Exatamente o que eu falei

agora, o que não se verifica no caso agora, erro material na identificação do canal de origem do vídeo. Vamos lá. Em relação ao alegado erro material quanto à origem do vídeo analisado, menciona o apelante que o conteúdo foi postado no canal na Lata Driver. Ah, então já surgiu outro canal aqui e não diretamente no seu próprio canal. Essa divergência, no entanto, não interfere substancialmente no mérito da questão. A

crítica em questão foi direcionada ao conteúdo produzido pelo apelante, sendo irrelevante a configuração do atelisto à origem específica do vídeo, especialmente porque as críticas se direcionaram ao conteúdo público protagonizado pelo apelante, independentemente do canal. Então essa questão aqui nem entrou em discussão, tá? O apelante sustenta que o apelado divulgou a sentença antes do trânsito emjulgado. Aqui é o que me interessa nesse caso. Então, ele divulgou a sentença antes do trânsito em julgado e comentou sobre a sentença no seu vídeo.

Olha só, causando-lhe suposto prejuízo. Ora, que prejuízo se o processo é público, vamos lá, vamos entender aqui. Contudo, observa-se que o conteúdo da sentença, conforme esclarecido pelo apelado, foi meramente lido em seu canal, sem alterações e com explicação de que ainda havia possibilidade de recurso. A publicidade dos dados processuais é assegurada pelo artigo 11 do Código de Processo Civil que vocês já conhecem e como se trata de documento público e inexiste ilicitude em sua divulgação ou leitura desde que acompanhada de informações corretas como feito pelo apelado. Então tá tudo bem, está tudo certo? Vamos lá. O apelante

não apresentou provas robustas que demonstrem engano concreto decorrente das críticas do apelado, como perda de seguidores ou prejuízo financeiro. O alegado abalo, a imagem e reputação não se configura apenas pela manifestação de discordância em relação ao conteúdo por ele divulgado. Então, o simples fato de alguém discordar do seu conteúdo, isso não abala sua honra, não é suficiente para abalar sua honra, pois esse tipo de crítica constitui permitida, totalmente ilícita, o direito à liberdade de expressão e de crítica goza de proteção no ordenamento jurídico brasileiro, especialmente quando não há qualquer indício de difamação, calúnia ou injúria. Se não há qualquer crime contra a honra, não há lesão à honra aqui, tá? Quanto à alegação de que os honorários de sucumbência arbitrados em 5000 seriam excessivos, verifica-se que o valor foi fixado em conformidade com os parâmetros do artigo 85 parágrafo 2º do Código de Processo Civil, considerando o zelo do advogado e tudo mais, o valor arbitrado é proporcional à complexidade do caso e compatível com o tempo despendido na causa. Diante do envolvimento do

recurso, impõe-se a majoração dos honorários. Então o advogado pediu para diminuir os honorários e como ele perdeu no segundo grau, houve a majoração, então ficou ainda mais caro pra parte recorrente nesse caso. Então assim, pessoal, não tem discussão. Você pode comentar sobre decisões públicas no seu canal tranquilamente, você pode comentar sobre esses casos tranquilamente. E é por isso que eu faço isso aqui no canal e vocês já sabem disso. E outra coisa,

se não existe injúria, calúnia, defamação, simples fato de você discordar da opinião de outra pessoa na internet, não é suficiente para ofender a honra dessa pessoa, desde que, é claro, você faça isso com respeito, sem ser agressivo, ofensivo ou algo nesse sentido. Se você tiver uma discordância ali saudável com alguém, tá tudo bem, está dentro da liberdade de expressão. Agora eu quero saber o que que você achou desse caso. Eu quero muito saber sua opinião. É por isso que eu deixo o campo dos comentários aqui livre para você. E qualquer sugestão que você tiver

a respeito de conteúdo, comenta aqui embaixo também que eu quero trazer vídeo sobre isso pra gente discutir aqui no canal. Então, se você gostou desse vídeo, já deixa o seu like agora e não se esqueça de se inscrever nesse canal e ativar o sininho para receber todos os conteúdos que eu publico aqui semanalmente, porque sempre tem conteúdo jurídico aqui para você, tá certo? Muito obrigado pela sua participação no vídeo até aqui. Eu espero você na publicação do próximo. Um abraço e até lá. [música]

เฮ

[música]