---
video_title: "CELSO RUSSOMANO CONDENADO"
video_id: yXq33xzDRQg
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yXq33xzDRQg
video_date: 2026-05-21T17:01:04+00:00
video_description: |
  A Justiça condenou o deputado e apresentador, a Record TV e um médico participante do quadro “Patrulha do Consumidor” ao pagamento de R$ 50 mil por danos morais a uma médica de Sorocaba/SP. Segundo a sentença, as reportagens exibidas em 2025 sustentaram uma “narrativa falsa” ao insinuar irregularidades em uma cirurgia de coluna sem apresentar provas concretas, mesmo após a profissional apresentar exames que comprovavam a utilização correta dos materiais cirúrgicos.
  
  Na decisão, o juiz afirmou que os responsáveis tiveram ciência de que a premissa central da reportagem era falsa, mas optaram por manter a suspeita no ar, o que teria causado grave dano à honra e à reputação profissional da médica. O caso reacende o debate sobre os limites da imprensa, responsabilidade na divulgação de denúncias e os impactos de acusações públicas feitas sem a devida confirmação dos fatos.
  ________________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ________________________________________________________________________
  
  
  #celsorussomano #record #processo
---
Então aconteceu, chegou a tão esperada condenação do Cels Rossomano por conta de uma reportagem que ele publicou lá junto com a emissora de TV. Eu acho que você acompanhou esse caso aí na internet nesses últimos dias. Muita gente me informou a respeito desse caso essa semana, porque isso pode se transformar em um precedente muito importante, principalmente para os empresários que recebem visita desse pessoal que busca a empresa para fazer reportagem, para dirimir ali conflitos consumeristas e tudo mais. E é claro que eu quero analisar essa sentença junto com vocês hoje. Então, se você gosta de conteúdo jurídico, se você gosta de direito, já se inscreva no canal agora e ative o sininho para você não perder nenhum conteúdo, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico aqui para você. E

nesse vídeo eu quero ler junto com vocês a sentença, porque parece pelo que eu vi na reportagem que não foi só o Celsus Romano que foi processado e condenado. Parece que foi o Celson, a emissora de TV e um médico que foi convidado pela emissora para fazer parte, para participar ali da reportagem e usar toda a sua autoridade de médico para informar que aquela pessoa que estava sendo exposta ali naquela reportagem tinha feito alguma coisa errada ou algo nesse sentido, eu não sei muito bem. Eu vou descobrir tudo junto com você quando lermos a sentença juntos, porque esse é um caso realmente muito emblemático e pode sim se tornar um bom precedente para os empresários, para quem tem empreendimento e que pode, porventura receber a visita desse pessoal que faz reportagem aí, publica na internet, tudo mais, você já sabe quem são, tá certo? E se você quer ser aprovado no exame da ordem na primeira fase, eu vou deixar um link aqui embaixo para você conferir o material estratégia de preparação, porque ali eu te mostro uma estratégia perfeita para você conseguir ser aprovado na primeira fase da OAB, até mesmo sem muito conhecimento jurídico. A aprovação na primeira fase é uma questão de estratégia e você vai entender isso muito bem quando você analisar lá o material, tá bom? Agora, sem mais

enrolação, vem cá pra tela do meu computador que eu quero ler junto com você essa decisão para eu tentar entender esse caso, tentar te explicar algumas coisas relacionadas a essa sentença e pra gente discutir também os efeitos dela, né? Aqui nós temos a sentença e como você sabe a minha equipe já ocultou aqui todos os dados sensíveis. Então não tem dado sensível de ninguém, não tem nome completo de ninguém, não tem número do processo, não tem nome do advogado de ninguém aqui, porque a intenção não é expor ninguém, a intenção aqui é comentar com vocês sobre os fundamentos dessa decisão. Então nós estamos aqui na terceira vara cível de Sorocaba, tá? O processo tramitou ali na vara cível e não no juizado, porque o valor da causa extrapolou a competência do juizado, né? Nós temos aqui o autor

que, pelo que eu pude ver na reportagem, se trata de uma médica, né? Nesse caso, não sei o nome dela, mas ela foi representada aqui pelo advogado. Temos aqui o réu. Esse daqui, se eu não me engano, é o médico, tá? O doutor fulano de tal lá, que participou da reportagem para informar que a autora aqui tinha feito algumas coisas erradas. Você já

vai entender. Aqui os dois advogados do doutor. Aqui nós temos a emissora de TV, rádio e televisão Record. E aqui embaixo nós temos os CS. Então são três réus, ou seja, três pessoas foram demandados pela advogada aqui em cima, tá? Vamos lá,

vamos dar uma olhadinha nessa sentença. Diz o seguinte: "Trata-se de ação de obrigação de fazer com pedido de antecipação de tutela para remoção de conteúdo difamatório proposta por, aqui, como eu disse para vocês, eu acredito que seja a médica em face da emissora de TV, rádio e televisão Record e Cels Russomano." A nossa equipe acabou tirando o primeiro nome dele aqui, mas não precisava de tirar o primeiro nome dele aqui, não, porque é o nome dele que é conhecido aí na mídia e tudo mais. Então tá tudo certo. Vamos lá. Então foi

a Record, o Cels foi somando e esse outro aqui que muito provavelmente é o médico, no qual alega que no dia 17 de agosto de 2025 a emissora R Record por meio do programa Patrulha do Consumidor apresentado pelo corréu Cels Fossomano, esse mesmo, e com participação do médico convidado Corré, que é esse outro terceiro aqui, exibiu reportagem de caráter sensacionalista, imputando a autora, tá vendo? É uma mulher, é a médica, né? Acusações gravíssimas e inverídicas. Então essa é a alegação dela, né? acusações, envolv suposto erro médico e o desvio de materiais cirúrgicos. Hum, desvio de materiais

cirúrgicos. Isso é criminoso, hein? Em um procedimento realizado no dia 6 de maio de 2025 no paciente fulano de tal. Esse rapaz aqui, muito provavelmente, foi aquele que entrou em contato com o Celsomano, com a Record para fazer a reportagem. A autora sustenta que a matéria foi construída sobre falsas premissas e manipulações informativas.

Então assim, parece que o pessoal lado da Record nem se preocupou em verificar as informações e já foi logo fazendo reportagem e por isso foram condenados, né? Aí não dá. Promovendo em rede nacional, primeiro, a omissão de dados essenciais sobre a natureza do procedimento e seus riscos inerentes. Segundo, a difamação da profissional com a imputação de imperícia como causa direta da tetraplegia do paciente. Caramba, isso é sério, hein? sem

respaldo técnico. Terceiro, acusação de natureza criminal a insinuar o desvio e a venda de parafusos e placas. Gente, isso é muito sério. A omissão de exames que comprovavam a presença dos implantes. Quinto, a utilização de exames anteriores à cirurgia, como se fossem atuais, induzindo o público a erro. Sexto, a supressão de

encaminhamentos de reabilitação registrados em prontuário, criando a falsa impressão de abandono assistencial. Sétimo, a exposição indevida da imagem e do nome da médica. Oitavo, a indução à responsabilização civil e ética mediante leitura parcial e distorcida da legislação. Vixe, tudo isso foi alegado pela médica, né? Diante desses fatos, sustenta que a conduta dos réus frontalmente os direitos fundamentais à honra, a imagem e a dignidade previstos no artigo 5º, inciso 510 da Constituição Federal, que você já conhece, é claro, além de desrespeitar a lei número 3181 de 2015, lei do direito de resposta e configurar um abuso do direito de informar, argumenta que a manutenção das reportagens em plataformas digitais perpetua o dano, justificando a remoção imediata do conteúdo e que a gravidade das acusações, a repercussão nacional da matéria e o caráter irresponsável da apuração jornalística configura um dano moral em reísa. Dano moral presumido,

né? Ao final requer em sede de tutela de urgência a imediata remoção das postagens e de todo o conteúdo correlato das plataformas digitais controladas pelos réuss. No mérito, pleitei a confirmação da tutela com a declaração de ilicitude da conduta e a condenação solidária dos réus ao pagamento de indenização por danos morais no valor de R$ 100.000. É uma abordoada, né? Apesar

de que para esse pessoal isso não é nada, mas não deixa de ser ali uma condenação para servir de caráter pedagógico, né? Houve o pagamento das custas aqui no evento 5, por meio das decisões proferidas nos eventos 6, 14, 31 e 53. Foi indeferido o pedido de tutela de urgência. Ah, então ela perdeu a liminar. Ou seja, a médica entrou com pedido na justiça, requerendo liminarmente a remoção do conteúdo do ar e o juiz entendeu que não, o conteúdo vai ficar no ar. Muito provavelmente o

juiz fundamentou isso com direito de imprensa, liberdade de expressão, blá blá blá, para indeferir a liminar de forma sumária, né, antes de avaliar as outras provas, antes da instrução processual e tudo mais, mas agora na sentença não. Mandou remover na sentença sim, você vai entender o motivo. Devidamente citado, evento 2526, os réus e cus russomano contestaram a ação. Ah, então só eles contestaram, né? alegando aí preliminar a incorreção do valor da causa, mas isso não faz muito sentido.

Alegar a incorreção do valor da causa aqui não faz muito sentido porque existe um pedido de dano moral e a pessoa que fez o pedido de dano moral, ela vai precificar do jeito dela. O advogado vai colocar o valor que ele quiser. Lógico que ele vai analisar os riscos de colocar um valor muito alto no que diz respeito às custas e uma possível sucumbência em caso de não êxito da ação. Mas quem escolhe o valor é a parte, né? é a parte que vai fazer o cálculo exato disso. Então, levantar a

tese de incorreção do valor da causa em relação a esse dano moral não faz sentido aqui não. No mérito, sustentaram que a matéria veiculada foi produzida em estrito exercício da liberdade de imprensa e do direito à informação. Sim, desde que a informação seja verdadeira, né? Desde que não haja mentiras ali, manipulações e tudo mais. Se for informação verdadeira, sim. Agora, se

existe mentira, aí é problema. E um problema grande, tá? tratando os fatos de relevante interesse público. Sim, são fatos de interesse público, desde que sejam verdadeiros, tá? Preciso deixar isso muito claro. Aqui afirmaram que não

houve imputação de conduta criminosa e que a apuração foi responsável e transparente. Foi responsável e transparente. Essa foi a alegação do Celso Rambano e da emissora de TV, tá? Tendo sido buscado contato com o hospital, argumentaram que o direito de resposta foi concedido com a leitura da nota da autora ao vivo pelo apresentador. Aduziram ainda que o áudio com o pedido de desculpas da autora foi fornecido pela família do paciente e que a reportagem se originou de uma denúncia recebida no gabinete do corréu, Celso Russomano. Então a denúncia chegou até o

Celso Russomano. Ele fez lá a reportagem, colocou no ar informações erradas e por isso foi condenado. concluíram pela ausência de ato ilícito de dano moral e pela impossibilidade de remoção do conteúdo, o que configuraria censura. Requereram a improcedência então dos pedidos. Essa foi a defesa tanto do Céusso Russomano quanto da emissora. O réu fulano de tal, que seria

o médico, né, que foi convidado a participar dessa reportagem, apresentou uma contestação aqui no evento 45, arguindo preliminarmente a nulidade de citação e a inocorrência dos efeitos da revelia. Ah, então ele foi considerado revel nesse caso aqui, né? Ah, então o advogado da emissora ou o advogado do Celso Sulsomano deixou o doutor ali, ó, ser condenado à revelia. Será que eles nem comunicaram o doutor, nem entraram em contato com ele? Ô, doutor, deixa eu te falar o processo que nós estamos envolvidos aqui. O senhor tá lá no meio

também, apresenta sua defesa lá. Parece que o pessoal nem deu esse comunicado aí pro doutor. E se ele foi realmente condenado à revelia, isso é grave, hein? Porque convidou o doutor para participar da reportagem. O doutor foi acionado judicialmente por ter dito o que disse na reportagem. Tanto o Celso russomano

quanto a emissora apresentaram defesa no processo e deixaram o Dr. Correr a revelir. Aí não, pô. Aí é sacanagem, né? Vamos lá. No mérito, defendeu que sua

participação na reportagem foi estritamente técnica e limitada aos documentos que lhe foram disponibilizados, consistentes no prontuário do paciente até a data de 20 de maio de 2025. afirma que suas declarações se baseiam na leitura do laudo de um exame de ressonância magnética e não na análise das imagens e que foi cauteloso ao ressalvar que a ausência de constatação não é a constatação de ausência. Não deu certo, né? Negou ter feito juiz de valor sobre o trabalho da autora, ter imputado o erro médico ou crime e ter mencionado o nome dela em suas falas. sustentou que agiu dentro dos limites éticos e de sua especialidade sem ânimos difamando, ou seja, sem a intenção de difamar a médica, não havendo ato ilícito ou dano a ser indenizado, né? Houve réplica, né?

Evento 58. Esse processo andou, hein? Andou bastante. Olha a quantidade de eventos aqui. Determinada a especificação de provas no evento 61, a autora requer o julgamento antecipado da elite por entender que a matéria é exclusivamente de direito e a prova documental ela é suficiente. Ótimo.

Então o juiz encerra aqui a instrução e já decide, né? Os réus, a emissora de TV e Celso Russano também pugnaram pelo julgamento antecipado. Então ninguém vai produzir prova de mais nada aqui. E subsidiariamente protestaram a produção de prova oral e documental. É, não, mas pera aí, não faz muito sentido. Como que

eles protestam a produção de prova oral se a própria autora abriu mão de produzir prova oral? E eles contestam aqui a produção de prova oral no evento 68, sendo que a autora no evento 61, bem antes do processo, já abriu mão da produção de prova pedindo o julgamento antecipado. Então não faz muito sentido, mas enfim, é o relatório, fundamento e decisão. Vamos lá. Inicialmente, a faça a preliminar de impugnação do valor da causa. Vamos lá, pessoal. Deixa eu ver

se o juiz vai usar o mesmo fundamento que eu comentei com vocês agora. Arguída pelos céus. Nos termos do artigo 292, inciso 5, do Código de Processo Civil, o valor da causa em ações indenizatórias, inclusive as fundadas em quê? Em dano moral, lembra que eu falei? Corresponde ao valor pretendido. É o valor que a

pessoa pede e pronto, não tem discussão. A autora estimou sua pretensão indenizatória em R$ 100.000, valor que reflete o proveito econômico almejado, que portanto serviu de base para o recolhimento das custas iniciais, não havendo qualquer irregularidade a ser sanada. Isso é claro, pessoal, isso é até básico, né? afast igualmente a preliminar de nulidade de citação do réu tal do médico lá que alegou que a sua citação não foi válida. E igual eu

comentei com vocês, pessoal, o advogado da emissora e o advogado do Cels poderiam ter comunicado, o rapaz falou assim: "Ó, rapaz, você foi demandado junto com a gente, né? Você quer que nós ofereçamos a sua defesa? Você quer que a gente prepare aqui uma defesa conjunta? Você vai se defender sozinho? Como é que é? Poderia ter essa comunicação aí, né?

Mas parece que deixaram rolar aí e tudo mais. E assim houve o reconhecimento da revelia do doutor. Aí é prejudicial pro doutor, né? Na verdade precisaram do doutor para fazer a reportagem e depois ninguém quis ajudar o doutor. Enfim, vamos lá. O ato citatório foi realizado

por via postal com aviso de recebimento entregue na portaria do condomínio edilício. Ah, não. Então quem entregou na portaria acabou. Conforme o endereço por ele mesmo confirmado na procuração juntada no evento 45. Tal procedimento encontra amparo expresso no artigo 248, parágrafo 4º do Código de Processo Civil, sendo a jurisprudência pacífica quanto a sua validade. Ademais, o

comparecimento espontâneo do réu aos autos no evento 45, quando ele apresentou a defesa, a contestação, ainda que para arguir nulidade supre qualquer vício nos termos do artigo 239, parágrafo primeirº do mesmo diploma do Código Processo Civil. Então esse papo de que não foi informado, de que a necessitação foi inválida, isso não colou, né? Contudo, sua contestação foi apresentada de forma intempestiva. Ele apresentou a defesa fora do prazo, depois de esgotado o prazo, conforme certificado no ato ordinatório de evento 40. Então, o ato ordinatório de evento 40 informou que o médico perdeu o prazo.

Aí lá no evento 45 ele junta a defesa. Então é intempestivo mesmo, o que caracteriza a sua revelia. Ou seja, o juiz reconheceu a revelia do médico. Mas nesse caso segue aquela regra, né? A contestação apresentada por uma das partes ali no polo passivo aproveita as outras. Então assim, por mais que tenha

havido ali a revelia do doutor, a defesa apresentada pela emissora e pelo Celso funando, de certa forma trouxe algum benefício processual ali pro professor. Então defesa ele teve nesse caso. Então, apesar da revelia do corré, do doutor, os seus efeitos materiais, notadamente a presunção de veracidade das alegações de fato formuladas pela autora, não se aplicam ao caso, uma vez que, havendo pluralidade de réuss, o que eu falei para vocês, a contestação apresentada pelos demais leites consórcios aproveita o revel, conforme dispõe o artigo 345, inciso 1, do Código de Processo Civil, especialmente porque a defesa é de mérito comum a todos. Então, a mesma defesa da emissora é a mesma defesa dos céus e é aproveitada também para ser a mesma defesa do médico, tá? Impõe-se o julgamento no estado em que se encontra o item procedimental, de acordo com o artigo 355 inciso 1, ou seja, julgamento antecipado. O juiz vai julgar o processo

como ele está. Beleza? A matéria controvertida é eminentemente de direito e os fatos relevantes para a solução da lei de estão suficientemente comprovados pela robusta prova documental careada aos autos por ambas as partes, sendo desnecessária a produção de outras provas. Então aqui já está suficiente para o julgamento, né? O feito encontra-se em ordem com a presença dos pressupostos processuais e das condições da ação, inexistindo qualquer outra preliminar ou nulidade a ser abordada.

Trata-se de ação em que se discute a responsabilidade civil de empresa de comunicação. Esse tema é relevante. Esse tema é de interesse público, de apresentador de televisão e do médico convidado pela veiculação da reportagem que teria imputado a autora, a médica, de forma falsa e sensacionalista. Olha só, a prática de erro médico e de crime de desvio de materiais cirúrgicos. Isso é sério. Vamos lá. No mérito, o pedido

ele é parcialmente procedente, ou seja, o juiz entendeu sim pela procedência do caso. Olha só, a Constituição Federal consagra como pilares o Estado democrático de direito a liberdade e manifestação do pensamento e o direito à informação vedado de qualquer forma de censura. Você já conhece esses dispositivos se você acompanha aqui o canal. Com todas, essas garantias não são absolutas e encontram um limite intransponível nos direitos da personalidade, como a honra, a imagem e a dignidade da pessoa humana, cuja violação acarreta o dever de indenizar. O exercício da liberdade de imprensa, para ser legítimo, pressupõe um compromisso ético com a verdade dos fatos. Olha só, a pertinência do que se

noticia e um dever geral de cuidado na apuração e divulgação sob pena de transbordar o campo do ilícito, né? Então você pode sim fazer a reportagem, desde que seja verdade. Se você leva a publicidade de várias pessoas a algo mentiroso, aí você já transborda lá pro campo do ilícito, né? Vamos lá. A crítica jornalística, ainda que contundente, é protegida. Então, sim,

pode ser feita a crítica jornalística, a fabricação de narrativas e a imputação de crimes sem o laço probatório mínimo. Contudo, configuram abuso de direito. No caso, em tela, olha só a análise que ela fez. A análise cronológica e detalhada dos fatos com base nos documentos juntados demonstra que os réus ultrapassaram os limites do exercício regular do direito de informar, incorrendo em ato ilícito gerador do dever de indenizar. A controvérsia central não reside na divulgação de uma complicação médica grave de um paciente, ato de inegável interesse público, mas na construção de uma narrativa de fraude. Olha só como que o juiz entendeu

a atuação da emissora e do Celso Solsoman. Olha só, na construção de uma narrativa de fraude e erro médico com base em premissas falsas e na sua manutenção consciente, mesmo após a ciência inequívoca da verdade. Aí não, aí é abuso, né? Vamos lá. Na primeira reportagem veiculada em 17 de agosto de 2025, os réusam a noticiar o drama do paciente. Foram a lenha ao levantar a

suspeita de que os materiais cirúrgicos, placas e parafusos não teriam sido implantados, insinuando a prática de crime de desvio de materiais. O corré, Celso muçulmano, questiona: "Po ter sido pedido material e vendido para terceiros, isso é caríssimo? Meu Deus, como que o cara faz uma suposição dessa, uma insinuação dessa, ainda mais para milhões de pessoas?" Mas é loucura, isso daqui é insanidade. Para conferir um verniz técnico a essa grave acusação, utilizaram a participação do corré, o doutor, que foi convidado. Então aqui o

juiz entendeu que a reportagem que a emissora de TV que o Celso Fsoman usou a pessoa do doutor, do médico aqui, só para conferir um verniz técnico aquela reportagem. Olha só. E esse doutor, ele afirmou o quê? Ele afirmou categoricamente que os implantes obrigatoriamente apareceriam na ressonância magnética e que, como o laudo não os mencionava, não está colocado. Olha só, a defesa do próprio doutor do evento 45 e sua manifestação no processo criminal são confessórias.

Então, o doutor confessou ainda mais a sua prática nessa reportagem por meio das suas manifestações no processo. Olha só, ele admite que a sua opinião se baseou apenas na leitura do laudo de ressonância, sem analisar as imagens. Ué, então tá tá errado mesmo aqui. Ele confessa, né? Porque aqui em cima ele fala que obrigatoriamente os implantos lá, os parafusos, as placas apareceriam na ressonância magnética, mas aqui embaixo ele admite que a sua opinião se baseou apenas na leitura do laudo, sem analisar as imagens. Então, como é que

ele pode dizer que as placas e parafusos lá não estavam no exame, não estavam constando ali na imagem do exame? Então assim, essa defesa do doutor aqui foi um tiro no pé, tá? E chega a afirmar que a ausência de constatação não é a constatação de ausência. Olha só. Ora, se o próprio especialista reconhece a insuficiência de sua análise para uma conclusão definitiva, sua participação em um programa de alcance nacional validando uma suspeita de crime configura, no mínimo uma culpa grave por imprudência. No mínimo, tá? No mínimo.

Os réus, portanto, veicularam uma acusação criminal gravíssima, sem o mínimo dever de diligência, baseando-se em uma análise técnica sabidamente incompleta e em um exame ressonância magnética, que não é o padrão ouro para visualização de implantes metálicos. Eu não sei, tá? Não sou dessa área médica, mas para visualizar implante metálico é melhor ali uma um raio X, né? Vai aparecer com mais nitidez ali na imagem, sei lá. Não sou médico, eu não sei e eu não posso afirmar nada. Mas enfim, o

ponto de inflexão da conduta ilícita que afasta qualquer ligação da boa fé ocorre no dia 21 de agosto de 2025. Então, entenda a linha do tempo desse liame aqui. Nessa data, a autora notificou formalmente a emissora apresentando a tomografia computadorizada de 27 de julho de 2025, exame que comprova de forma irrefutável a presença das placas e parafusos na coluna do paciente. Então assim, o Celsomano foi lá na clínica, fez lá reportagem, aquilo tudo, todas aquelas suposições, todas aquelas insinuações de atitudes até mesmo criminosas por parte da médica. E aí, em um dado momento a médica apresenta o documento, não tá aqui a prova de que tá tudo certo, de que tá tudo bem. Aí nesse

caso, a emissora tem que voltar atrás, tem que fazer uma nova reportagem, se retratar em uma nova reportagem, pedir desculpa e tudo mais, porque se não fizer isso, aí ela permanece ali com aquela narrativa mentirosa, falsa, de acordo com o entendimento da juíza. A partir deste momento, qualquer dúvida razoável sobre a utilização dos materiais deixou de existir com a apresentação dessa prova, né? Os réus tomaram ciência inequívoca de que a premissa central da sua reportagem era falsa. Olha só, a própria emissora em e-mail de 5 de setembro de 25, ao fazer 12 perguntas técnicas elementares à autora, confessa que veiculou a matéria sem a devida aproação técnica. Então isso daqui é caso de retirada do conteúdo do ar imediatamente e a gravação de uma nova reportagem com pedido claro de desculpas, tá? Mas

parece que não foi isso que aconteceu. Apesar disso, na segunda reportagem, no dia 20 de setembro, supostamente destinada ao direito de resposta, os réus agiram com manifesto dolo. Olha só, então parece que a situação piorou, né? Em vez de se retratarem e exibirem a tomografia que poria fim a controversa, optaram por uma meia verdade. Hum. Aí

não, aí não, pelo amor de Deus. Admitiram um erro de edição. Ah, então foi um erro só de edição. É um erro bobo, tá? quanto ao uso de um exame antigo, mas deliberadamente omitiram a prova definitiva e mantiveram a narrativa de suspeita com apresentador afirmando que ainda aguardava novos exames, sendo que foi enviado o exame claro para vocês. Ah, não, aí não, pô.

Aí mereceu tomar condenação mesmo. Na alegação dos réus e russo em contestação de que o direito de resposta foi concedido, é uma falácia. Olha só o termo que o juiz usou aqui. Se trata de uma falácia, a garantia do direito de resposta dado pela emissora e pelo russomano. O que houve foi a utilização do espaço para reforçar ainda mais a ofensa, mantendo a dúvida no ar e recusando-se a apresentar a prova que já detinha o que inocentava a autora da acusação mais grave. Então, realmente a

emissora pediu para ser condenada aqui. Essa conduta caracteriza um novo ato ilícito autônomo e também doloso. Olha só. Assim, a responsabilidade solidária dos réusif. A rádio e televisão Record, que é a emissora de TV, falhou em seu dever de diligência na apuração inicial e agiu com dolo ao manter a narrativa falsa após conhecer a verdade sobre o caso.

Celso Faman, como apresentador e condutor dessa tal dessa investigação, entre aspas, que ele colocou aqui, foi o principal vetor da difusão das acusações e da manutenção da suspeita, que como vimos aqui na decisão, suspeita falsa dele. E o médico, ao emprestar sua autoridade de médico para validar uma acusação sem análise técnica adequada, foi peça fundamental na construção da credibilidade de mentira. Hum, olha isso. Agindo com culpa grave e contribuindo decisivamente para o dano. Olha só, o dano moral na hipótese é reí.

É um dano presumido. A imputação pública em rede nacional de erro médico e principalmente de um crime de desvio de materiais atinge diretamente a honra, a reputação e a credibilidade profissional de uma médica. bens jurídicos essenciais para o exercício da sua profissão, que se baseia na confiança para a qualificação da indenização. deve ser só pesados a gravidade da ofensa, a ampla divulgação em âmbito nacional e a persistência do conteúdo na internet, a capacidade econômica dos ofensores e crucialmente a reiteração da conduta ilícita e a recusa em se retratar de forma cabal, mesmo após a ciência da verdade, considerando as particularidades do caso, a jurisprudência em situações análogas e os princípios da razoabilidade da proporcionalidade, fixo a indenização por danos morais no montante de cinquentinha, R$ 50.000, R$ 1.000, valor

que considera suficiente para compensar o abalo sofrido pelo autor e para imprimir o necessário caráter pedagógico punitivo aos réuscimento ilícito. Então esse foi o valor da condenação. Os três foram condenados e além disso foi determinada aqui a remoção definitiva no prazo de 15 dias de todo o conteúdo do ar. Mas não só isso, houve aqui também uma sucumbência e essa foi a decisão. Então assim, para fazer esse tipo de reportagem tem que ter uma responsabilidade muito grande, uma seriedade, um profissionalismo muito grande, porque se simplesmente pegar a pauta e sair aí acusando os outros, isso dá condenação, isso dá processo, isso dá prejuízo. E essa decisão é excelente

porque serve de precedente para todo mundo que recebeu visita desse pessoal aí que vai resolver conflitos voltados à área consumirista. Se houver alguma informação falsa, se houver alguma imputação de algum ato ilícito, quem foi exposto tem que processar. Tem que processar sim, para esse tipo de conduta não se repetir, né? Agora eu quero saber o que que você acha sobre isso, que que você achou dessa decisão? Você achou que foi boa? Você achou que foi justa ou

não? Coloca aqui nos comentários que eu quero entender o que que você acha a respeito disso pra gente continuar essa discussão aqui nos comentários, tá certo? Então, muito obrigado pela sua participação no vídeo até aqui. Eu espero você na publicação do próximo. Fiquem vocês todos com Deus, um abraço e até a próxima. เฮ

[música]

[música]

[música]