---
video_title: "PROCESSO DO TRABALHO - SENTENÇA - AULA #60"
video_id: nBiGXkqokqg
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nBiGXkqokqg
video_date: 2026-04-08T11:34:41+00:00
video_description: |
  Olá, meu nome é Gabriel Pacheco, sou advogado trabalhista especialista em Direito do Trabalho. Desde minha época de estagiário, antes de me formar em 2018/2, tive contato indireto com a área trabalhista e, após ser aprovado na OAB em 2019, passei a atuar quase que exclusivamente na Justiça do Trabalho.
  
  Este material online foi criado para ajudar advogados que encontram dificuldades com o processo trabalhista. O objetivo é ensinar como atuar em causas trabalhistas, além de preparar para o exame da ordem e concursos dos tribunais trabalhistas e da magistratura do trabalho.
  
  A metodologia do curso é simples: apresento o conteúdo de forma objetiva, organizo o material por tópicos e aconselho a tomar notas das questões que devem ser memorizadas. O foco é entender a dinâmica do processo trabalhista, não apenas memorizar a CLT. Compreender o propósito do legislador em cada regulamentação é crucial para conduzir o procedimento judicial eficientemente.
  
  O curso aborda desde o absoluto zero até temas avançados, começando com a autonomia do Direito Processual do Trabalho e suas fontes. Em seguida, exploramos a eficácia temporal e espacial da legislação processual trabalhista, princípios que regem o processo judicial e extrajudicial trabalhista, e muito mais.
  
  Organizado em vários módulos, este curso proporcionará um entendimento profundo do processo trabalhista, preparando você para atuar com excelência diante dos seus clientes.
  
  Vamos iniciar esta jornada na ciência jurídica processual voltada para a competência trabalhista. Tenho certeza que você não vai se arrepender!
  ________________________________________________________________________
  
  QUER PASSAR NA OAB? 
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  Acesse o Material - https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
---
Ah.

H

เฮ

เฮ

Valeu,

เ

เฮ

H

Aí agora sim vocês conseguem me ouvir, né? Deixa eu consultar aqui se tá tudo bem, se tá tudo OK. Vamos lá. Boa noite, pessoal. Como é que vocês estão? Me deem um feedback aí, por

favor, pra gente continuar nossas lives de processo do trabalho do absoluto zero até o avançado. E hoje eu vou falar sobre sentença. Eu vou ter que colocar um esqueminha aqui. Olha assim. Olha aqui. Eu já até comentei aqui com vocês.

Hoje nós vamos comentar a respeito de sentença, tá? Hoje nós vamos iniciar o nosso estudo sobre sentença. Eu vou ter de colocar, não, não vou colocar isso agora não. Estou precisando usar aqui um um esqueminha aqui para imobilizar o polegar, porque infelizmente tô com problema aqui nesse polegar. Muitas horas respondendo clientes no celular, muitas horas editando vídeo, preparando material para vocês e eu acabei sofrendo aí. Tô sentindo muitas dores aqui na

mão. Vamos lá. Vou continuar aqui e hoje, como sempre, sentença, tá? Vamos discutir sentença. Olha só, temos uma pergunta muito bacana. Olha aqui, live

gravada, Gabriel. Vou te mostrar. Calma que eu vou te responder a sua pergunta agora. Quer ver? Quer ver? Nós estamos

na live de número 60. Já foram 60 lives, né? Eu vou mostrar isso daqui para você agora. Pera aí rapidinho, vai dar certo. Ã, aqui vou mostrar para você quantas lives nós já fizemos e sim, todas elas gravadas para você acompanhar. Mas

acompanha aí, eh, ao vivo que você pode deixar o seu questionamento, você pode deixar sua pergunta, eu consigo com tranquilidade eh responder, interagir com você e tudo mais, tá? Então, vamos lá. Deixa eu ver se eu consigo mostrar. Assim consigo. Olha só, aqui está um canal do YouTube que você já conhece, beleza? E aqui na

aba ao vivo do meu canal do YouTube, você consegue ter acesso a todas as lives. Olha só, todas elas estão gravadas. Tem até algumas lives aqui, ó, que eu não tratei exclusivamente sobre processo do trabalho. Ó, comentei sobre o caso do Léo, mas olha só, todas as lives, caso da prisão do Bolsonaro, eu comentei também, todas as lives estão gravadas aqui. E assim, são muitas, viu?

São muitas. Se você quer aprender processo do trabalho, aqui tá o esquema. Aqui você vai aprender tudo sobre processo do trabalho. Quer ver? Olha só, a primeira que eu fiz, que é essa daqui, ela foi transmitida há um ano atrás, tá?

Só para que você tenha uma ideia do tanto que nós já estudamos, do tanto que nós já avançamos aqui. Então, para responder essa pergunta aqui, olha só, live gravada? Sim, live gravada, tá certo? Todas ficaram gravadas aí para vocês, mas é óbvio que se você assiste a live aqui ao vivo, você consegue tirar os seus questionamentos, perguntar, interagir comigo e enfim, a gente consegue avançar bastante. Apesar de que hoje nós vamos estudar sobre sentenças.

Gente, eu já falei sobre assuntos demais demais nas lives anteriores, deixa eu até voltar aqui para aquela tela. Olha só, nas lives anteriores todas eu falei sobre contestação. Olha a quantidade de lives só sobre contestação. Essa daqui que foi a live de número 54, eu ué, vocês estão conseguindo ver não? Ah, é porque tava embaixo. Desculpa. Essa daqui que era a

live de número 54, falei sobre a última parte de audiências. Olha só quantas lives só sobre contestação. As a live de número 55, contestação 56, 57, 58, 59. Tudo sobre contestação. E hoje nós vamos começar o nosso estudo a respeito de sentença, beleza? Nós vamos entender

tudo sobre a sentença trabalhista, tudo, tudo, tudo, tudo para você ficar fera na sentença trabalhista, beleza? Então vamos lá. Primeira coisa, conceito. Eu quero conversar com vocês sobre conceito de sentença e nós avançaremos para os tipos, as modalidades, os requisitos e elementos básicos de uma sentença, tá? Lembrando, se você tem dúvida, qualquer situação, deixa aqui nos comentários, por favor. Deixa eu ver aqui. Ã, chegou

a fazer live sobre o Wilker, cara? Vamos lá. Deixa eu ver se eu consigo aqui, ó, mostrar. E eu acho que eu cheguei a fazer alguma live sobre ele, sim. Fiz live sobre a condenação do Nicolas Ferreira. Fiz aqui. Deixa eu ver. Eu

acho que eu fiz uma aqui, ó. Fiz sim, ó. Análise do caso Wilker Leão. Fiz uma live sobre o caso do Wilker. Sim, né?

Isso tem um ano. Olha só. Eh, foi uma análise completa que eu fiz. Enfim, era até no antigo escritório. Olha, dinâmica era outra. Enfim, tem um ano essa live

já para você ver que essa situação do Wilker não é nova. Mas tá aí. Enfim, eu não quero perder muito o foco das lives de eh terça-feira, não, porque toda terça-feira às 19 horas eu separar um momento aqui para discutir junto com vocês sobre processo do trabalho, né? É um material completo de processo do trabalho para você aprender do zero, do absoluto zero até o avançado sobre o processo do trabalho. Eu atuo nessa competência trabalhista desde 2018 e vim acumulando ali algumas experiências que eu tô passando para todo mundo agora.

Por que que surgiu essa demanda? Por que que surgiu essa necessidade? Muitos colegas que atuam no direito civil, no previdenciário, no direito tributário, direito criminal, eh eram procurados por clientes, né, da área trabalhista e não sabiam atuar e aí não sabiam o que fazer, não sabia como atender. E aí eles me pediram: "Doutor, cara, você sempre ajuda a gente, tal, sempre muito exposto. Por que que você não separa um material de processo do trabalho completinho pra gente poder eh tirar nossas dúvidas nesse material?" Por isso

que eu comecei essas lives aqui. Lembrando que eu vou disponibilizar esse material que eu escrevi, que eu deixei todo prontinho depois que eu concluí todas as as lives desse material, tá? Então, o nosso colega comentou aqui, deixa eu ver, depois vou ver. Ótimo, assiste lá, você vai gostar demais. Vamos lá, Gabriel, o seu conteúdo é muito bom e merece muito mais reconhecimento. Agradeço, agradeço

muito o seu reconhecimento aí. Obrigadão. Ah, e falando nisso, eu tô só enrolando para começar a live de hoje, né? Mas eh não, já vou agilizar. Você vai ver que a live de hoje vai ser bem rápida, bem instrutiva. Mas falando

nisso, hoje eu publiquei um vídeo aqui, ó, do que o Artur do Val, do movimento Brasil Livre ganhou um processo que foi movido contra, na verdade, o Fernando Holiday, que também era do MBL, moveu um processo contra o Artur e perdeu, né? E aí eu analisei a decisão nesse processo que o vídeo saiu hinda hoje, tá? Enfim, sem enrolação, vamos lá. processo do trabalho do absuto zero até o avançado. Show de bola. Sentença. Vamos

conceituar. O conceito está lá no artigo 200, parágrafo primeiro do Código de Processo Civil. Então eu vou acessar aqui o artigo 200, parágrafo primeirº, o 203, desculpa, do Códig Processo Civil, pra gente começar conceituando essa sentença. Deixa eu ver se eu consigo abrir aqui rapidamente aqui. OK. Vamos

lá. Código processo Civil. Vamos acessar o Código de Processo Civil aqui e eu vou pesquisar artigo 203 para ficar fácil para vocês. Conseguem ver? Dá para ver normal? Comenta aí, por

favor, se você consegue ver, se você consegue analisar tudo, se tá pequeno. Eu acho que tá pequeno, então eu vou aumentar aqui um pouco. Hum. Assim. Assim eu acho que tá ótimo.

Vamos lá. 203. Aqui você já consegue ver, tá certo? Artigo 203 fala a respeito do pronunciamento do juiz na sessão 4 do Código de Processo Civil. Beleza? Diz o seguinte: "Os

pronunciamentos do juiz consistirão em sentenças, decisões interlocutórias e despachos. Então o juiz ele se pronuncia como dentro do processo por meio de sentenças, decisões interlocutórias. Ué, que isso? Ah, tá. Cliquei aqui sem querer. E despachos. Hoje o objeto do

nosso estudo são as sentenças. sentenças trabalhistas. Tá show de bola. Tá tranquilo, tá fácil? OK. Olha o

parágrafo primeiro. Ressalvadas as disposições expressas dos procedimentos especiais, sentença é o pronunciamento por meio do qual o juiz, com fundamento nos artigos 485 e 487 põe fim à fase cognitiva do procedimento comum, bem como extingue a execução. Então vamos lá. Você já sabe, você que acompanha as lives, você já sabe que a fase de conhecimento é a fase onde nós vamos levar ao juiz o conhecimento daquela matéria em litígio. Por que que chama fase de conhecimento?

Nós vamos levar ao conhecimento do juiz o objeto, o mérito daquela matéria em litígio. Exemplo simples. Eu empregado de uma, sei lá, de uma montadora de carros, de veículos, da linha de montagem, eu trabalho 10 horas todo dia, ou seja, eu extrapolo o limite de jornada diária de 8 horas. Então, eu tenho direito a 2 horas extras todos os dias, né? E a empresa não paga, a montadora não paga. E aí eu empregado

fui atrás do empregador, falei: "Fulano, é o seguinte, meu advogado falou que eu tenho direito a duas horas extras todo dia, né? Eh, e aí não, aqui a gente não paga hora extra, não. Ótimo. Ação judicial, né? Então, a partir do momento que ele faz o protocolo da ação judicial da reclamação trabalhista, esse empregado, a empresa vai ser notificada e chamada a comparecer na primeira audiência quando a audiência é fragmentada. Nós já conversamos sobre a

audiência aqui no canal. A audiência fragmentada tem primeira audiência inicial, que seria uma audiência de conciliação para recebimento da defesa e intimação da parte autora para apresentar impugnação ou contestação, né? e logo em seguida marca audiência de instrução, mas a o empregado aparece na audiência junto com o empregador. Não tendo o acordo, segue adiante, impugnação contestação. E aí depois disso você, advogado ou empregada, oferece a impugnação contestação. A contestação já vai ser

apresentada até a data anterior a da audiência. Beleza? Se for necessário perícia técnica, marca a perícia técnica, faz o laudo pericial. Se não for, marca a audiência de instrução. Na audiência de instrução, o juiz vai colher o depoimento das partes do emprego, do preposto ou do empregador, sócio, administrador, eh, preposto da empresa, né, depoimento das partes. E

colhe também a oitiva das testemunhas, testemunhas do empregado, testemunhas do empregador. OK? Encerrada a audiência de instrução, né? né? Depois das razões finais, última tentativa de conciliação, encerrada a instrução, o juiz ele vai proferir a sentença. E essa sentença é o

objeto de estudo da nossa live de hoje, tá certo? E quando a sentença vem, ela põe fim a fase de conhecimento. Então, até na data da sentença, entenda isso, até na data da sentença, deixa eu abaixar aqui. Ah, caramba. Isso. Até na data da

sentença, o processo de conhecimento está aberto. Nós estamos na fase de conhecimento porque é a fase de produção de provas, onde nós levamos ao conhecimento do juiz o mérito, a discussão da matéria em litígio, as horas extras do meu exemplo, tá? O juiz sentenciou, acabou, sentenciou, encerra a fase de conhecimento. Nossa, mas encerrou a fase de conhecimento, então quer dizer que se o juiz não reconhecer as horas extras, eu perdi. Não, você ainda pode recorrer da decisão. Mas aí

entra na fase recursal, esse processo vai ser rediscutido o mérito dele no tribunal. Eh, as partes serão chamadas a impugnar, né, a empresa será chamada a contrarra esse recurso ordinário. E eu já entrei em outra fase do processo aqui, que eu não quero avançar muito, porque você ainda vai aprender sobre elas ao longo das nossas lives aqui, beleza? Mas essa sentença ela põe fim à fase de conhecimento, por isso que aqui diz o seguinte, ó, é a sentença, né? Tu consegue ver aí parágrafo primeiro do artigo 203 do Código de Processo Civil.

A sentença pôs fim à fase cognitiva do procedimento comum, bem como ele extingu a execução, porque na execução também tem sentença. Beleza? Tranquilo? Por enquanto, então, para conceituar a questão da sentença, tá fácil? Tá tranquilo. Sentença é um dos

pronunciamentos do juiz junto com decisões interroloórias e despachos. A sentença é uma delas, mas que põe fim à fase cognitiva do procedimento comum. Show de bola, tranquilo. Posso avançar? Se eu puder avançar, vamos embora, né? E

eu preciso da ajuda de vocês. Comentem aí, por favor, me ajudem com isso. Se o áudio tá bacana, se vocês estão conseguindo ver, se tá tudo certo, porque isso me ajuda demais. Às vezes eu tô falando aqui, não tá transmitindo direito para vocês e aí prejudica a nossa live gravada, tá? Então comenta aí, por favor, porque isso me ajuda demais. Beleza? Então vamos lá.

A sentença encerra a fase de conhecimento, como eu falei para vocês. Show. Sentença encerra a fase de conhecimento, que é a fase cognitiva, né? aquela fase onde as partes vão levar ao conhecimento do juiz aquilo que é litigioso, aquilo que que as partes estão brigando ali, né, do processo. Quando a ordem judicial substitui a vontade das partes, né, pela tutela jurisdicional, poder dever do estado de dizer o direito. do caso concreto, eu

estou lendo o material, o material que eu escrevi, que eu preparei, que eu organizei e eu vou disponibilizar para vocês assim que nós encerrarmos por completo essas lives de processo do trabalho do absoluto zero avançado. Show? Beleza? Você vai ter acesso a esse material lá, tá? Então assim, a sentença ela substitui a vontade das partes. Como

assim substitui a vontade das partes? Olha, o empregado ele diz que ele tem direito às horas extras. Pera aí, deixa eu ver um pouquinho aqui. Deixa eu ver um comentário. O áudio tá dando umas lagadas de vez em quando, mas não incomoda muito. Ixe. Ah, eu acho, quer

ver? Eu acho que é o seguinte. Quando o áudio estoura aqui, ó, ele dá uma travada, né? Quando o áudio estoura, mas eu vou abaixar um pouco o meu áudio aqui para não dar risco dele estourar e aí vai parar de largar. Obrigado, irmão.

Obrigado. Obrigado aí pela força, tá? Isso ajudou demais aqui para não prejudicar a gravação da live, tá? Mas vamos lá. Então, assim, quando as partes entram em litígio a respeito de uma hora extra, por exemplo, eu tô falando a respeito de um pedido só para que você entenda, mas na justiça do trabalho os pedidos são inúmeros. Nas ações que eu

faço aqui, tem 30 pedidos, 33 pedidos, 40 pedidos, né? Então, vamos falar de alguém de um empregado que pediu só a hora extra, né? O empregado ele acha que ele tem direito à hora extra. A empresa fala: "Não, você não tem direito à hora extra, né? Surgiu um litígio. Um acha

que tem direito, outro acha que não. Esse empregado vai ingressar com ação judicial, a empresa vai oferecer sua defesa. O juiz vai analisar a réplica do empregado, o juiz vai observar a produção de provas nesse processo. O juiz vai dar oportunidade para que as partes produzam ainda mais provas. O juiz vai escutar as partes e as testemunhas de cada uma delas. O juiz

vai dar oportunidade para que as partes apresentem as suas razões finais. O juiz vai oferecer uma última tentativa de negociação de acordo. Caso não surta, a decisão do juiz vai substituir a vontade das partes, né? Então assim, o empregado acha que tem direito à hora extra, a empresa acha que não tem. A vontade do juiz vai prevalecer. Não interessa a

vontade do empregado e não interessa a vontade da empresa. A decisão judicial vai substituir a vontade das partes. Porque vamos supor o seguinte, o empregado diz que ele tem direito a duas horas extras do meu exemplo, né? Aí o juiz vai analisar as provas, vai analisar o depoimento das partes, vai analisar o itívio das testemunhas, vai analisar aquilo que for levantado nas razões finais e vai perceber, de acordo com todo esse arcabolso probatório, que o empregado ele fazia uma hora extra só. O empregado ele quer duas horas extras, a empresa não quer dar nenhuma. O juiz

vai falar o seguinte: "Olha, empregado, eu vou condenar a empresa a pagar uma". Então essa vontade do juiz substituiu a vontade do empregado, porque o empregado queria duas. E essa sentença do juiz substituiu a vontade da empresa porque a empresa não queria pagar nenhuma. Então entende que a sentença judicial ela substitui a vontade das partes que estão em litígio, né? Litígio já expliquei para vocês, é caracterizado por uma pretensão aqui, ó, resistida entre as partes. O empregado pretende às 2 horas

extras, a empresa não pretende pagar nada. O juiz vem, percebe que tinha uma hora extra ali sobressaindo, que ultrapassava o limite de jornada diária semanal e tudo mais. O juiz condena a empresa para cá uma hora extra. Quem ganhou esse processo? Ninguém ganhou esse processo.

Ninguém ganhou porque o empregado queria duas. A empresa não queria nenhuma. O juiz decidiu pela metade. Olha o exemplo que eu dei. Então essa sentença, ela substituiu a vontade das partes. Ficou

claro isso? Tá tranquilo, tá fácil de entender? OK. Vamos lá. E essa sentença judicial como um pronunciamento do juiz, assim como eu já falei com vocês, olha aqui, pronunciamento do juiz, não é? Os

pronunciamentos do juiz consistirão em sentenças, decisões interlocutórias e despachos. Essa sentença aqui que é conceituada no parágrafo primeiro do artigo 203, tá certo? Essa sentença, ela tem alguns elementos, tem que ter alguns elementos, né? O juiz ele não pode escrever a sentença do jeito que ele quer, não, tá? Então ele tem que seguir uma regra muito específica, tem que seguir uma regrativa, tem que seguir a norma de processo com clareza. Beleza,

rapaz? Comentou aqui, neste caso, o juiz ganhou, né? Na verdade é, pode ser, pode ser que o juiz tenha ganhado, mas assim, cara, o juiz para pela experiência de atuação na Justiça do Trabalho, eu posso dizer para você o seguinte, cara, o juiz não tá muito preocupado com a decisão que ele vai dar, não. É claro que os juízes buscam a justiça, né? O juiz ele busca ali enxergar a justiça. Por quê? Porque

se o juiz der uma decisão injusta, aquela sentença será atacada por recursos e o tribunal vai reformar essa decisão. Fica chave pro juiz. Toda, toda sentença que o cara dá, o tribunal muda. O cara vai lá, dá uma sentença, o tribunal muda, sabe? E é chato. Então, o

juiz, ele vai buscar a verdade. Mas o que eu quero dizer é que o juiz não tá preocupado quem tá ganhando, quem tá perdendo. Não tá, porque o salário do juiz não vai mudar. Ele tá recebendo todo mês ali o salarinho dele bonitinho. Isso não vai afetar em nada a vida do juiz. Ele tá ali para buscar a verdade e

tudo mais, mas o salário dele vai permanecer o mesmo. Então, pro juiz tanto faz como tanto fez. Tá? Mas depois de conceituar para você a sentença, te mostrar onde está o contexto dessa conceituação no Código de Processo Civil, eu tenho que te falar que a sentença possui alguns elementos, tá? Como eu estava dizendo para vocês, o juiz ele não pode escrever o que ele quiser na sentença.

Ele não pode escrever do jeito que ele quiser na sentença. Ele não pode usar a forma que ele acha mais adequada, não. Ele tem que seguir alguns elementos muito específicos. E o primeiro deles está ali no artigo 832 agora da CLT. Então eu vou sair aqui do Código de Processo Civil. Lembrando que nós

estamos aqui no Código de Processo Civil. Olha só, Código de Processo Civil. Agora eu vou abrir uma nova aba, a CLT, pra gente eh encontrar aqui o fundamento 832, artigo 832 da CLT. Olha só, sessão 10 da decisão e sua eficácia. Beleza? CLT, tá?

Não confundo isso daqui é a CLT. A decisão será proferida depois de rejeitada pelas partes a proposta de conciliação. Por quê? Porque se houver proposta de conciliação e aceitação, aqui tá falando de rejeição, né? Se houver aceitação da proposta de conciliação, o juiz vai decidir por meio de uma decisão homologatória. Ele vai só

dar o aval, não tá OK? Só. Mas rejeitada a conciliação, se as partes não chegariem a um acordo no processo, antes do processo, no meio do processo, depois da conclusão da fase cognitiva, não interessa a oportunidade para conciliar, para transigir. Ela acontece em qualquer fase do processo, até mesmo na fase executiva. Então, se as partes não chegaram no acordo, o juiz vai decidir, tá? No caso de conciliação, o termo que

for lavrado valerá como decisão irrecorrível, salvo a previdência social, quantas contribuições forem devidas. Eu ainda vou falar sobre isso, sobre termos homologatórios, tá? Mas vamos lá. O 832 é o que nos interessa. Dando decisão, deverão constar o quê? O

nome das partes. O nome das partes. O juiz não pode colocar lá assim: condena reclamada ao pagamento de uma hora extra por dia de atividade laboral em relação ao reclamante. Não, cara, tem que identificar as pessoas ali, né? Por quê?

Porque aqui o texto da lei deixa claro que da decisão deve constar o quê? O nome das partes. Deve constar o quê? O resumo do pedido, o resumo do pedido da e da defesa, a apreciação das provas, os fundamentos da decisão e a respectiva conclusão. Tem que ter isso na sentença.

Tem que ter. Quando a decisão concluir pela procedência do pedido, determinará o prazo e as condições pro seu cumprimento. A decisão mencionará sempre as custas que devem ser pagas pela parte vencida, parte sucumbente. Eu vou falar sobre isso. As decisões cognitivas ou homologatórias deverão sempre indicar a natureza jurídica das parcelas constantes da condenação ou do acordo homologado, inclusive o limite de responsabilidade de cada parte pelo reconhecimento da contribuição, recolhimento, né, desculpa, da contribuição previdenciária, se for o caso. para o fins o parágrafo terceiro

desse artigo, OK? Salvo das hipóteses de pedido de ação limitar-se expressamente ao reconhecimento das verbas de natureza exclusivamente indenizatória. A parcela inerente às verbes de natureza remuneratórias não poderá ter como base de cálculo valor valor inferior a salário mínimo, a diferencia da remuneração recebida como devida e decisão cognitiva homologatório. Tudo isso daqui relacionado à homologação, decisão homologatória, eu vou tratar em uma live muito específica com vocês, tá? Então não se preocupam em decisão homologatória, tá? O que que é a

decisão homologatória? Cara, eu apresento uma ação judicial hoje na Justiça do Trabalho pedindo essa uma hora extra em razão de uma em desfavor de uma empresa, tá? Porque o empregado fazia uma hora extra e não era remunerado todo mês, né? A gente vai chegar na audiência inicial e o juiz vai propor, olha, o cara tá pedindo duas horas extras pelas provas documentadas acostada nos alpos, eu identifico aqui que uma hora extra garantido. Vamos fazer um acordo pra empresa pagar uma hora extra. Se a

empresa falar assim: "Não, eu pago, tá certo, eu pago, faz, vou fazer o cálculo aqui." O cálculo deu R$ 30.000. De hora esse eu vou pagar em 30 vezes de R$ 1.000. É assim que eu consigo pagar. Se

o empregado aceitar essa proposta de acordo, o juiz não tem que produzir prova, o juiz não tem que dar andamento no processo, não tem que marcar o diente de conciliação de instrução, não tem que designar perícia, não tem que apurar eh verba suplente, nada, nada, nada, nada. O juiz ele vai decidir somente se ele vai homologar ou não. Se ele homologar, pronto, acabou, encerrou o processo, né? Digo que é importante uma live específica sobre homologação, porque aqui no escritório mesmo mais de 60% dos processos trabalhistas e olha que nós temos muito aqui, mais de 60% nós resolvemos por meio de sentença homologatória de acordo porque a melhor forma de resolver uma demanda trabalhista, um litígio trabalhista é por meio de acordo, né? Você abre mão de um pouco da sua pretensão, a empresa abre mão de um pouco da pretensão dela.

A gente chega em um denominador comum, perdão, e o juiz decide pela homologação e tá tudo certo. Tá tudo certo. Tá tudo certo. Rapaz perguntou que trabalho é esse? 30k em uma hora. Não é o seguinte,

se pensa só, olha o cálculo que eu vou fazer aqui. 30.000 de hora extra é muito fácil de de ser configurado na justiça do trabalho. Muito fácil. Vamos lá. O

cara trabalha há 5 anos na empresa, o salário dele é R$ 5.000 e ele faz uma hora extra por dia. Você tem noção do valor disso no final das contas, cara? Vamos pegar aqui rapidamente o cálculo da hora do cara. Olha só, eu vou pegar os R$ 5.000, só para que você entenda.

R$ 5.000, vou dividir por 30. Então eu descubro quanto que ele ganha. Não, desculpa, tô dando errado aqui. R$ 5.000. Eu vou dividir por 220, que é o

divisor para quem tem jornada cheia de 8 horas diárias. Então eu vou descobrir aqui que esse cara aqui ganha R$ 5.000, ele ganha R$ 22,72 por hora. Então a hora dele vale R$ 22,72. Vamos supor arredondar aqui que a hora do cara vale R$ 22, beleza? A hora

extra é paga com acréscimo de 50%. Então nesses R$ 22 eu tenho que acrescentar R$ 11, que é a metade, né? Então mais 11, a hora extra do cara custa R$ 33. Pensa só, ele trabalha 5 dias na semana. R$ 33 vezes 5 dias na semana, eu tenho R$ 165 por semana. O mês tem 4 semanas, não é?

Multiplica isso por quatro. Então o cara deveria receber R$ 660 por mês. Beleza? Mas o cara trabalhou 5 anos. 5 anos são 60 meses. Vamos

multiplicar esses 660 aqui por 60. O valor vai dar 39.600. e 600. Isso sem atualizar o valor, sem corrigir o valor.

Valor cru, valor seco. R9.000 600 só de hora extra de alguém que trabalhou e ganhou e fez uma hora extra por dia durante um período de 5 anos para não ultrapassar ali a questão que envolve a prescrição. Então assim, é fácil eh de horas extras o cara ganhar 50.000, 100.000, 300.000. Tem um caso

aqui no escritório que o rapaz ele trabalhava 12 horas sem intervalo todo dia 12 horas sem intervalo. Então assim, ele ultrapassava 4 horas, olha só, 4 horas eh extras todos os dias, 4 horas extras todos os dias, mais 1 hora da supressão do intervalo intrajornada. Então eram 5 horas extras todos os dias e o salário dele era 9.800, porque ele trabalhava como mecânico de máquinas agrícolas em uma fazenda. salário de 9.800. Agora pensa o cálculo disso. Deu

quase 300.000 de hora extra, só de hora extra. Então assim, é fácil a hora extra chegar nesse valor, tá? Vamos lá. Por lei é 50%. Sim, porque a Constituição

ela diz que é no mínimo 50% a hora extra de no mínimo 50%, mas pode ter norma coletiva que supera esse percentual. Tem norma coletiva que a hora extra de 60%, 70%, 80%, vai depender da negociação coletiva, tá? Então vamos lá. Por 2 horas são mais 50%, então 50% incide sobre cada hora. Então se o cara trabalhou uma hora extra, é 1 hora mais 50%. Se o cara trabalhou 2 horas extras

é 2 horas mais o 50% das 2 horas. Se o cara trabalhou 3 horas extras, são as 3 horas mais 50% das 3 horas extras, entendeu? vai incidir sobre o montante, beleza? É isso aí. Então, é só um exemplo, tá? Eu não quero entrar muito

em direito material do trabalho, porque o nosso assunto da live é sobre direito processo, tá? Mas voltando, o que que tem que ter na sentença, pessoal? O que que tem que ter na sentença? Primeiro tem que ter o relatório. Deixa eu voltar aqui para mostrar para vocês.

Vamos lá. Olha só, da decisão deve constar no nome das partes, o resumo do pedido, relatório e da defesa, a apreciação das provas, os fundamentos da decisão e a respectiva conclusão. Então vamos lá, tem que ter o relatório, né, que é o resumo, o resumo de tudo. Tem que ter o relatório, tem que ter a fundamentação na sentença e tem que ter o dispositivo. Três elementos essenciais da sentença. Ah, doutor, mas eu já vi

uma decisão no juizado. Pera aí, deixa eu ver se eu tenho, eu não vou ter a doutrina aqui, que eu tinha uma doutrina aqui que ele mostra uma sentença, um padrão de uma sentença, mas eu não vou ter ela aqui que eu deixei em casa, eu levei em casa para dar uma estudada. Mas enfim, alguém pode perguntar assim: "Ah, doutor, mas lá no Juizado Especial Cível não tem relatório porque a 999 dispensa o relatório?" Sim, o juizado especial cívil dispensa o relatório porque é uma exceção, tá? O rito sumaríssimo também dispensa o relatório porque é uma exceção. E o que

que é o relatório? Que que é o relatório? Olha só, resumo do pedido e da defesa. O relatório é um resumo. É um resumo. Quer

ver? Eu quero mostrar para vocês. Deixa eu ver se eu consigo mostrar para vocês. Ã, cara, será que eu vou conseguir? A decisão do caso do Artur do Val lá foi enjuizado.

Deixa eu ver. Pera aí, deixa eu tentar colocar isso daqui no navegador para eu mostrar para vocês a decisão. Cadê aqui, ó, a decisão do Nicolas Ferreira que ele foi condenado, né, a a em desfavor da Thala por ter feito aquela piada de mau lá com meninas, né? Enfim, hum, consegui. Olha só, não sabia dessa possibilidade. Eu consegui

abrir aqui no navegador. Fica fácil para vocês. Olha aqui essa sentença aqui. A Thaí Carla moveu um processo contra o Nicolas Ferreira. Vai sair é vídeo disso essa semana, tá? Olha só o que tá

escrito aqui. Sentença, só para esclarecer para vocês. Vistos dispensado o relatório nos termos do artigo 38 da lei do juizado. Então, no juizado especial cívil, esse relatório aqui, que é um elemento essencial da sentença, olha só aqui, ó. Ah, aqui esse relatório aqui ele é dispensado. Assim como no rito

sumaríssimo na justiça do trabalho, esse mesmo relatório é dispensado. Porque o rito sumaríssimo e o juizado especial cívo, eles são semelhantes nesse aspecto, né? Então, no rito sumarimo vai se dispensar o relatório, vai direto pra fundamentação, direto pra decisão e tudo mais. Belezinha? Tá tranquilo? Deixa eu

voltar aqui pro texto da lei para ficar fácil para vocês. Olha só, da decisão deverão constar um nome das mares, OK? Resumo do pedido da defesa, relatório. Esse é o relatório. A apreciação das provas, seria as fundamentações e análise das provas, fundamento da decisão e a respectiva conclusão, tá?

Então, o que que tem que ter? Relatório, salvo no rito sumarimo, tem que ter a fundamentação e tem que ter o dispositivo. O dispositivo é a decisão, é a conclusão, né? Assim como diz aqui que tem que ter os fundamentos da decisão e a respectiva decisão. Então vamos eh fragmentar tudo aqui.

Pedido resumo do pedido da defesa, relatório. Apreciação de provas e fundamentos da decisão. Fundamento, respectiva conclusão, dispositivo. Ficou fácil? Então é simplesmente isso. A

sentença tem que ter relatório, fundamentação, dispositivo. Relatório, fundamentação, dispositivo. Relatório, resumo do pedido da defesa. Fundamentação, apreciação das provas e análises de tese, dispositivo, conclusão. Toda sentença tem que ter isso, com exceção do rito sumaríssimo, que se dispensa o relatório, vai direto pra fundamentação e logo em seguida o dispositivo. Show, tranquilo. Deixa eu

ver se eu tenho uma sentença trabalhista aqui do rito sumaríssimo para mostrar para vocês. Hum, será que eu vou ter? Não, eu não vou ter porque os dados não estarão ali eh ocultos e eu não posso mostrar dados sensíveis dos clientes para vocês. Beleza? Então assim, entenderam isso? relatório, fundamento,

dispositivo, relatório, resumo do da do pedido da defesa, fundamento, análise das provas e eh exposição de tese, dispositivo, conclusão e decisão. Isso tem que ter em toda sentença, salvo no rito sumarismo que se dispensa o relatório, tá certo? Então vamos lá. Se houver alguma contradição entre a fundamentação aqui, ó, três, né? São três. Ah, aqui se

eu eu falei eh relatório, resumo do pedido da defesa, fundamentação, análise de prova e exposição de teses, dispositivos, conclusão e decisão. Se houver uma contradição entre o fundamento e a e a decisão, aqui cabe um recurso específico. Nós vamos entrar ainda nas lives sobre recursos, cabe embargos de declaração, porque a decisão está confusa, contraditória, obscura, omissa. Em alguns pontos cabe embargo de declaração. Eu vou ter uma live específica só para conversar com vocês sobre embargo de declaração, tá? Beleza?

Então, deixa eu mostrar a exessão aqui para vocês. Artigo 851, inciso 1 da CLT. Vamos lá. Estou aqui na CLT. Essa daqui é CLT.

É artigo 851. Vamos lá. Olha só, 851 do procedimento sumaríssimo. Lembra que eu comentei com vocês em uma live específica só sobre os ritos? Conversei com vocês sobre os ritos, falei com vocês sobre o rito sumaríssimo e aqui no 85, é 851 mesmo, não? Eu acho que não é 851, não.

851. Hum, hum. Eu coloquei a fundamentação errada no material. Hum. Deixa eu ver aqui.

Eu coloquei a fundamentação errada no material. Certeza. Porque o 851 nos tramos de instrução é, deixa eu pesquisar aqui, dispositivo legal CLT, que determina a dispensa, ó, dispensa do relatório. Relatório no rito sumaríssimo na competência trabalhista. Vamos lá.

Vamos ver só para eu ver qual que é o dispositivo. Olha só, 852, inciso 1. Opa. 852 inciso, cadê? Cadê? 852 inciso 1. 852.

É isso mesmo. Da decisão ser humana pedido determinado não ser não é. A sentença proferida em será dispensada no relatório contendo apenas a fundamentação e a construção 852 da CLT. Eu tô lendo a CLT mesmo. Sim, Marísimo.

Gente do céu. Isso é porque tem muito tempo que eu que eu preparei esse material, né?

Deixa eu achar. Deixa eu achar. 852, né? Tá perto. Tá perto.

500.

Caramba, não foi lá, hein? Aqui 852 1. Ô idiota, eu sou imbecil mesmo, eu peço perdão, tá? É 852, não é inciso um ou imbecil. Cadê? É 852

da CLT. Nossa, que burro, que idiota. Enfim, vamos lá. A sentença mencionará os elementos de convicção do juízo. Lembra dos três? Vamos lá. recapitular

aqui para vocês. Nós temos o relatório, a fundamentação e o dispositivo. São elementos essenciais da sentença. Relatório, resumo do pedido e da defesa, resumo do processo. Dois, aqui fundamentação, eh, análise das provas e exposição de tese, dispositivo, conclusão e decisão, tá? Então, olha só,

a sentença ela vai eh mencionar o quê? Os elementos de convicção do juiz, que são os fundamentos, né? análise das provas, exposição de tese jurídica. Aqui o dois, resumo dos fatos relevantes ocorridos em audiência. Dispensado o relatório. Dispensado o relatório. Vamos

ver essa sentença aqui do da Thís Carla contra o Nicolas, né, que eu já gravei vídeo, só tô faltando editar para colocar para vocês essa semana. Fundamento. O caso de julgamento no caso que se encontram feito encontado desse inroido, tá? Ordem constitucional não tem, tá? Superado esse motivo, anoto que a presente demanda tem como ponto central, resumo, análise de colisão entre os direitos fundamentais. Resumo, ele tá

resumindo o caso aqui, tá? Então tem que ter esses três elementos. De novo, relatório, fundamento, dispositivo. São três elementos que toda sentença deve ter. Relatório é dispensado nos procedimentos que dos processos trabalhistas que tramita sobre o rito sumaríssimo. Beleza? Relatório é o quê?

Resumo, análise do exposição dos pedidos e análise de defesa. A fundamentação está dentro da análise das provas e exposição de tese jurídica. E a conclusão é a decisão, é a decisão final. Beleza? Eu tô sendo bem repetitivo para ficar fácil para você, tá? Ã,

Gabriel, por que você tem medo de links? Como assim links, amigo? Não entendi. Medo de links? Não entendi.

Enfim, vamos lá. A exceção, mostrei para vocês e os elementos essenciais. Eu falei para vocês a respeito eh daqueles elementos gerais da sentença. Relatório, fundamento, dispositivo. Relatório, fundamento dispositivo.

Relatório dispensado nos processos que tramitam sobre o ritmo sumarimo. Fundamento é obrigatório e também o dispositivo é obrigatório. Por que que o fundamento é obrigatório? Se eu me lembro bem, artigo, cara, tem muito tempo que estudei direito constitucional, viu? Artigo 93.

É aqui mesmo.

Hum. Aqui, ó, artigo 93, inciso 9 da Constituição. Todos os julgamentos dos órgãos do poder judiciário serão públicos e fundamentadas todas as decisões so pena de nulidade, podendo a lei limitar a presença em determinados atos às próprias partes dos advogados ou somente a estes, em casos dos quais a prevenção do direito à intimidade do interessado no sigilo não prejudique o interesse público a informação. Então assim, por que que é obrigatório a decisão ter aqui, ó, a fundamentação por causa de uma disposição constitucional muito clara? Relatório, fundamento, dispositivo, toda decisão judicial tem que ser fundamentada. Show? Vamos lá, rapaz

comentou aqui, ã, você prefere que mencionemos vídeos e conteúdo ao invés de mandar os links? Gente, já tive clientes, não eu, clientes que tiveram suas máquinas invadidas por links, por acesso a links. Então assim, muito provavelmente a minha equipe comentou aí com você nos comentários do YouTube dizendo: "Ó, não acessamos links, mande o nome do vídeo, onde que o vídeo está, porque aí a minha equipe mesmo faz a pesquisa pra gente não acessar links." Isso é uma orientação que eu tive de um colega, né? e passei essa orientação para minha equipe. É por isso que a

equipe comenta sempre assim nos comentários, beleza? Por uma questão de segurança mesmo, de informações, tá? Vamos lá. Então, além daqueles elementos que são gerais, que são relatório, fundamento, dispositivo, temos ali também como elemento essencial o nome das partes. Eu li com vocês o artigo, dispositivo da CLT, que obriga a ter o nome das partes. Tem que ter o resumo do

pedido da defesa, a apreciação das provas para viabilizar obriamente o contraditório, os fundamentos da decisão e a respectiva conclusão. Tudo isso tem que ter na sentença. Tudo isso tem que ter na sentença. Show. Beleza?

Tranquilo, né? Artigo 489 do CPC. Faltou analisar esse artigo. 489. Agora aqui é do CPC, tá? Código de processo civil.

Artigo, vamos lá. 489. São elementos essenciais da sentença. Olha só o tanto que tá fácil de entender essa esse conteúdo aqui, ó. São elementos essenciais da sentença. O relatório, que

eu já falei para vocês, que conterá o nome das partes, da identificação do caso, com a soma dos pedidos da e da contestação e o registro das principais ocorrências. a vidas no andamento do processo. Ótimo. Então tem que ter o relatório. É obrigatório, sim. O juizado

especial cívil dispensa o relatório. Sim. Artigo 38 da lei 999. OK. Mas é um elemento essencial da sentença. Segundo

os fundamentos, artigo 93, inciso 9 da Constituição Federal, que eu mostrei para vocês e lembrei do dispositivo aqui na live. Os fundamentos em que o juiz analisará as questões de fato e de direito, maravilha, exposição de tese, análise das provas e tudo mais. e o dispositivo em que o juiz resolverá as questões principais que as partes lhe submeterem. Então lá ele vai falar diante disso, eh, julgo totalmente procedente, parcialmente procedente, totalmente improcedente, é o dispositivo. É o dispositivo, tá? Não se

considera fundamentada qualquer decisão judicial que seja interlocutória, sentença ou acordam que qualquer delas, qualquer dos pronunciamentos do juiz, seja decisão judicial, seja a decisão interlocutória, seja sentença, seja acordo que se limitar a indicação, a reprodução ao paráfrase de ato normativo, sem explicar a sua relação com a causa ou com a questão decidida. Então o juiz não pode simplesmente meter o texto da CLT lá e falar aqui, ó, condena a empresa a pagar as horas extras de acordo com o artigo séo, inciso tal da Constituição Federal, que garante um pagamento mínimo de 50% para o empregado que trabalha além da jornada normal. Ele não pode colocar só isso lá, ele tem que explicar o motivo. De acordo com a produção de prova nos autos, depoimento das partes, oitivo, das testemunhas e provas documentais acostadas no processo, reconhece-se que o empregado trabalhava da hora tal à hora tal, sem o respectivo intervalo, eh, computando jornada extraordinária, né, sendo uma hora extra todos os dias de trabalho. Nesse sentido, condeno a reclamada ao pagamento de uma hora extra por dia de trabalho entre os períodos tais e tais do contrato de trabalho, da vigência do contrato de trabalho do empregado. Tem que explicar, não só

deixar o dispositivo à vista, tem que explicar. Beleza? Então tá. Se se limitar a indicar o texto da lei, tá errado. É uma sentença sem fundamentação. Se empregar conceitos

jurídicos indeterminados, sem explicar o motivo concreto de sua ausente, de sua incidência do caso, também uma decisão sem fundamentação. Invocar motivos que se prestariam a justificar qualquer outra decisão. Não, não supre a necessidade de fundamentação. não enfrentar todos os argumentos deduzidos no processo capazes de, em tese, olha aqui, em tese, infirmar a conclusão adotada pelo julgador. Se o julgador não decidir sobre todos os argumentos deduzidos, essa decisão é uma decisão omissa nesse sentido, né? Vai caber ali

eh em baro de declaração, tá? se limitar a invocar precedente ou inunciado de súmulo, sem identificar seus fundamentos determinantes, sem demonstrar que o caso sobre julgamento se ajusta aqueles fundamentos. Se deixar de seguir enunciados de sumo, no jurisprudência ou precedente vocado pela parte, sem demonstrar existência ou distinção no caso julgamento ou a superação do entendimento, tá? No caso de colisão entre normas, o juiz deve justificar o objeto dos critérios, tá? A decisão judicial deve ser interpretada a partir da conjugação de todos os seus elementos em conformidade, tá? Tá. Princípio da

boa fé, tá? OK. Então tem que ter fundamentação, por quê? Previsão constitucional, tá certo? Toda sentença tem que ter fundamentação. Então cai a

questãozinha para você lá. Dos elementos essenciais da da sentença, qual pode ser dispensado? Letra A, relatório. Relatório. Letra B, fundamento e dispositivo. Letra C, relatório e

dispositivo. Letra C, fundamento e relatório. E aí tem que saber. Sim. É simples até, né? O único que pode ser

dispensado por força de lei é o relatório, beleza? No ritmíssimo na competência trabalhista e no juizado especial cível lá na justiça comum. Tá certo? Hum. Vamos lá. Então, é aplicada

uma multa por todo período. Não pago não, não é aplicada uma multa, né? Eh, pagamento de hora extra, né? O juiz vai condenar a empresa a pagar as horas extras de forma retroativa, atualizado e corrigido o valor. Não tem multa por isso. Não é aplicada uma multa por isso,

tá? só vai mandar pagar de forma retroativa todo período de trabalho extraordinário, é desde o início até o fim, com atualização e correção do valor. É isso. E a depender da quantidade de horas extras que aquele empregado foi submetido ao trabalho, dá um valor absurdo, dá um valor alto, como eu já falei aqui para vocês. Beleza?

Então, basicamente é isso. Elementos essenciais da sentença. O que é a sentença? O que que tem que ter na sentença? O que que pode ser dispensado como elementos eh nem tão tanto essenciais assim? Live de

hoje era para comentar com vocês sobre a sentença, beleza? Sentença na justiça do trabalho. Eu trouxe alguns aspectos da sentença cível também para você ter uma comparação, porque não tem tanta divergência assim, tá? na live da semana que vem, terça-feira da semana que vem, dia 14. Dia 14, inclusive eu tenho duas audiências e uma delas fora do estado.

Nossa, já tô até com a cabeça cheia só de saber dessas audiências do dia 14. Mas enfim, na live da semana que vem nós vamos conversar sobre os tipos de sentença. Então eu conversei com vocês sobre sentença hoje, introduzi o assunto da sentença, mostrei para vocês os elementos essenciais da sentença. Na próxima live eu vou conversar com vocês sobre os tipos, os tipos de sentença. Show. Vou falar sobre sentença eh

terminativa, sentença definitiva, sentença declaratória, sentença constitutiva, sentença condenatória, sentença executiva. Beleza? Tudo isso na live da semana que vem. Alguma dúvida? Ficou esclarecido esse assunto para vocês? Porque se ficou, eu fico

satisfeitíssimo. Eu posso encerrar essa live e vou continuar a edição do vídeo que vai sair eh na quinta-feira dessa semana, que é justamente o vídeo do processo movido pela Thí Carla, que o Nicolas Ferreira foi condenado. Eu tenho que editar isso agora, tá certo? Se ninguém tem nenhuma dúvida, vou encerrar a live. Vou dar um minuto para vocês comentarem aí se tem alguma dúvida, se tem algum questionamento para eu poder analisar vocês.

Ã, deixa eu ver aqui. Legal. Se ninguém tem dúvida, eu vou encerrar. Ah, lembrando uma coisa, pessoal, seguinte, vamos lá, já que eu lembrei disso. Você quer ser aprovado na OAB em 2026?

Cara, tem muita gente com dificuldade de aprovação na OAB e a primeira fase da OAB é uma prova tão simples, tão fácil, se você soubesse disso, você não desesperaria, tá? Eu preparei um material completo aqui na Bill do meu Instagram. Eu vou até entrar no Instagram aqui junto com vocês. Olha só, esse é o meu Instagram, esse é o meu perfil, tá? aqui na Bill, olha só, acesse o link aqui na Bill do meu Instagram, você vai acessar essa paginazinha aqui e você vai ter o meu contato WhatsApp, tá? Se você quiser

conversar comigo, conversar com a minha equipe, deixa eu até aumentar isso daqui assim para você conseguir ver. Vamos lá. Aqui, ó. Olha só, você tem o meu contato WhatsApp aqui. Você tem o meu material, preparação para OAB em apenas um mês, que é o material que eu estou comentando com vocês. O canal do

YouTube, claro, artigos jurídicos que eu escrevi. E, cara, esses artigos jurídicos aqui no Juiz Brasil, tem muito tempo que eu não escrevo, tá? O último aqui, ó, tem 4ro meses, tem muito tempo que eu não escrevo. Eu me faltou tempo para escrever esses artigos. Quero voltar. Eu tenho que aumentar a equipe

aqui do escritório para possibilitar isso. LinkedIn, Facebook. OK. Mas aqui, ó, preparação para B em apenas um mês para você que quer ser aprovado no exame da ordem, tá? Agora eu tenho que abaixar aqui, ó. Eu aumentei, agora eu tenho que

abaixar aqui, OK? Então, esse é o material completinho para você. Ele vai ensinar basicamente a estudar. É um treinamento de estudo. Você vai aprender a estudar. Vamos lá. Tem todo o passo a

passo aqui bonitinho para você e é preço de um lanche do iFood. Deixa eu te mostrar aqui, ó. preço de um lanche do iFood. Então você não tem desculpa para não fazer, beleza? Se você tem dificuldade de passar na OAB, vamos lá.

Condenado por gordofobia? Sim, no caso do Nicolas foi condenado por gordofobia. Zero dúvidas. Então, muito obrigado pela participação de vocês.