---
video_title: "LITIGÂNCIA PREDATÓRIA"
video_id: cc4Ad_UICJs
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cc4Ad_UICJs
video_date: 2026-07-14T11:00:30+00:00
video_description: |
  Aqui está um resumo em dois parágrafos rápidos, ideal para a descrição da sua live no YouTube:
  
  A 8ª Câmara Cível do Tribunal de Justiça do Paraná (TJ-PR) condenou, por unanimidade, uma advogada ao pagamento de R$ 100 mil por danos morais à operadora TIM, além de indenização por danos materiais (a serem apurados). A decisão baseou-se na prática de litigância predatória, após ficar comprovado que a profissional ajuizou mais de 1.700 ações repetitivas, genéricas e infundadas contra a empresa no estado, utilizando petições padronizadas, protocolos de atendimento falsificados ou duplicados e realizando desistências em massa ao ser confrontada com irregularidades.
  
  O relator do caso destacou que, embora propor processos semelhantes não seja ilegal por si só, a conduta da advogada demonstrou um abuso processual sistemático e desleal, gerando custos altíssimos de defesa para a operadora e sobrecarregando o Poder Judiciário. A decisão fixa um importante precedente sobre a responsabilização civil direta de profissionais da advocacia que agem com dolo ou negligência ao mover demandas em massa sem a devida verificação dos fatos.
---
Bora. Vamos para mais uma livezinha. E hoje nós vamos discutir um assunto. Hum. Que assunto, hein? Que assunto? Vamos

discutir hoje. Vocês já perceberam. Claro que cenário tá diferente, mas é, tem um problema. As plaquinhas e de espuma acústica chegaram, mas olha lá, olha lá, elas não chegam até o final. Eu tirar o monitor aqui. Olha só, elas não chegam até o

final da sala, então, infelizmente, depois eu vou ter de completar isso daí. Já fiz o pedido de novas porque o pessoal me deu a dica o seguinte: "Olha, melhora o seu áudio". E melhora muito o seu áudio. Então, arruma aí as plaquinhas de acústicas para dar tudo certo. Deixa eu ver se tá certo aqui com a transmissão, >> porque o pessoal Sim, tá tudo certo. Já

deu para consultar aqui. E pessoal, eu quero conversar hoje com vocês sobre isso daqui, ó. Eu já tava saindo do escritório hoje. Já tava saindo, já tava indo embora já. Pessoal da equipe me mandou mensagem: "Doutor, dá uma olhada nisso daqui que isso daqui dá um vídeo bacana pro YouTube, né, para discutir essas questões que envolvem é litigância predatória. Litigância predatória. Quero

falar com vocês sobre litigância predatória. E aí, como eu tava aqui já no escritório, já tava saindo, na verdade, falei: "Cara, vou fazer uma live rápida aqui para deixar esse vídeo no ar, para conversar sobre esse assunto, porque é um assunto, vocês vão entender. Vamos lá. Deixa eu ler aqui junto com vocês. Vai ficar fácil para vocês entenderem o que que o que eu estou querendo dizer com isso daqui, tá? E me ajudem aí, por favor.

Comentem se vocês estão ouvindo, se vocês estão vendo, se tá tudo certo aí a transmissão para vocês, porque senão eu vou falar sozinho aqui e ninguém vai me ouvir. Beleza? Vamos lá. Olha só, já quero começar de cara para essa live ser bem rápida, sem enrolação. Olha só.

Tribunal de Justiça, advogada indenizará a Tim. Olha só, olha só. Geralmente a gente entra com processo contra para tim indenizar nosso cliente, mas nesse caso aqui a advogada ela vai indenizar a Tim. Por litigância predatória. Isso daqui é um pouco antigo, mas a a equipe falou assim: "Doutor, faz um vídeo agora sobre isso, né? Vamos lá".

Olha aqui. Colegiado entendeu pelo dever de indenizar pós ajuizamento massivo de ações repetitivas, genéricas e infundadas. Hum. Hum. Olha o valor. Isso daqui não são R$ 100, nem

1000 e nem 10.000. São 100. É muito dinheiro, tá? É uma grana assim, caramba, absurdo, né? Vamos entender

esse caso aqui. Eu não li ainda. Não li ainda. Deixa eu ver aqui. Opa, opa, opa, opa, opa, opa. Valeu, meu amigo. Boa

noite. Visível e audível. Muito obrigado aí. Comentário do membro aqui do nosso canal. Obrigado aí pelo feedback. E

vamos lá. Olha só. Por unanimidade, olha só, a oitava Câmara Civil do Tribunal de Justiça condenou o advogado ao pagamento de R$ 100.000 por danos morais a Tim, além de indenização por danos materiais, olha aqui, danos materiais a ser apurado em liquidação de sentença por prática de litigância predatória. Hum.

Olha isso. O colegiado reformou sentença que havia negado os pedidos da operadora, né? E para os desembargadores ficou demonstrado que a advogada juizou ações repetir. Olha, olha o detalhe, gente, olha o detalhe. Ações repet repetitivas, ações genéricas e sem fundamento suficiente contra a companhia. Cara, que loucura. Ã, pera

aí, deixa eu ver isso daqui. Ouvindo bem, mas essa imagem inclinada é triste, não é bom não? Essa imagem inclinada para mim aqui a visibilidade fica excelente nesse jeito, mas se não fica bom para vocês, vou colocar assim, hein? que aí fica retinho e fica melhor. Beleza? Pode ser assim, tá bom? Se for,

já começa a avançar aqui. Vou avançando assim por enquanto. Olha só, ações repetitivas, genéricas e sem fundamento suficiente paraa companhia. Vou contar um caso para vocês. Quando eu iniciei a advocacia, na verdade, antes um pouco de iniciar a advocacia, que eu comecei em 2018, antes um pouco fui fazer estágio, né? Então, eu preciso aprender como é

que você trabalha dentro do jurídico. Eu preciso aprender como é que faz os processos, como é que atende o cliente, como é que faz o protocolo, como é que manifesta, como é que recorre, como blá blá blá. Não sabia nada. Eu estudava para concurso, né? Eu estudava pro cargo de auditor do Ministério Público do Trabalho. E eu acredito que é por isso

que hoje eu atuo com foco eh no trabalho, porque eu estudei muito para auditor, né? Não consegui aprovação no cargo de auditor do Ministério Público do Trabalho e entrei na advocacia trabalhista e não me arrependo de hoje estar atuando na advocacia trabalhista. Beleza? Ã, é que nós queremos acompanhar a leitura. Ah, não. Show de bola. Maravilha,

maravilha, maravilha, maravilha. Para mim estava tranquilo, mas acho que para alguns deve ficar ruim. Beleza, não, show de bola. Deixa eu continuar aqui, né? Vou seguir do jeito que fica melhor assim mesmo. Beleza, retinho, né? Para

ficar melhor. Então, o que eu tava contando para vocês é o seguinte. Comecei a estagiar num escritório de massa. Que que é um escritório de massa? Só para que vocês entendam, é um escritório que atende 20, 30, 50, 60 pessoas no dia.

Entendam isso. É um escritório que atende que atende essa quantidade de pessoas por dia para fazer pedidos contra uma única empresa operadora de telefone, né? Muito comum. Tem muitos escritórios que são especializados aqui, ó, em demandar contra as operadoras de telefone, Tim Vivo. Claro, tem escritórios que são especializados.

E nesses escritórios de massa, deixa eu não são todos, né? Os que eu conheço, já vou contar para vocês como que funciona, como que acontece lá dentro do escritório. Você chega, cliente chega, senta na sua frente, você dá uma um questionariozinho pro cliente. Quando que você contratou o plano de telefone? Qual que é o valor da mensalidade? Quais são é qual o alcance

do seu plano, qual foi a cobrança indevida, data da cobrança indevida, data da negativa da da negativa do nome, né, que foi que teve o nome negativado por conta da cobrança, valor da dívida, questionáriozinho que você entrega pro cliente. Aí junto desse questionáriozinho, o cliente entrega vários documentos. documento de identidade, comprovante de endereço, a declaração de hipossuficiência, ele já assina ali na hora. A procuração, ele já assina ali na hora também. Aí ele junta a fatura do plano de telefone, os comprovantes de pagamento também do plano de telefone, entrega tudo na sua mão e é esse o contato que você tem com o cliente. Só esse, mais nenhum, né?

Beleza? Despede do cliente. Tchau, até a próxima. Você coloca o papel aqui, ó, papel nessa nessa pilha aqui, ó, de papéis. Presta atenção aí. Senta o próximo

cliente, faz o quê? A mesma coisa. Você pega o papel aqui, ó, questionáriozinho, coloca ele para para assinar, para te entregar os documentos, para responder o questionáriozinho. Você chega, coloca aqui na pilha de papéis, chega o próximo cliente, adivinha o que que você vai fazer? Você é advogado que atua nesses escritórios de massa? Mesma coisa. Vai

chegar um momento, olha só, que essa pilha aqui vai tá gigante, gigantesca, gigantesca. né? Mas você é o advogado do atendimento, né? Você é o advogado que faz o atendimento. É assim que funcionam esses escritórios de massa. Aí passa um

advogado atrás e recolhe essa pilha, entende? Presta atenção de como que funciona o serviço. Aí o escritório pega essa pilha, coloca na mesa dele. Aí ele começa, pega o primeiro, preenche os dados na petição inicial, coloca aqui do lado e deixa a petição inicial com os documentos standby. Pega esse outro documento, preenche, por aí vai. Aí em um dia o escritório protocola

assim 80 ações contra a companhia de telefone, contra a mesma companhia de telefone. Tem escritórios que fazem isso com relação a companhias aéreas, né? Tem escritórios que fazem isso eh em desfavor de bancos. Os escritórios eles focam em uma determinada demanda e aquilo ali fica repetitivo, massante, sempre o mesmo pedido, sempre a mesma coisa e tudo mais. E aí em numa dessas acontece isso daqui, ó, litigância predatória, né? A pessoa nem analisa direito, a

pessoa sabe, faz pedido, um pedido seguido atrás de outro, sem fundamento, pedido genérico, pedido sem especificação de prova, pedido sem sem nexo nenhum. São tantos que uma hora vira uma litigância predatória. Aí é o seguinte, eu não estou dizendo que esses escritórios que atuam dessa forma, que esses escritórios que atuam dessa forma sempre vão agir de forma predatória. Não, não estou dizendo isso. Eu estou dizendo que nesses escritórios existe o risco maior disso acontecer, porque o fluxo é muito grande, né? Então assim, é

difícil, é complicado, muito complicado, mas isso é a realidade de vários escritórios. Mas agora com a IA dá para automatizar tudo isso e ser bem mais rápido. Sim, mas aí sim existe o risco maior de o reconhecimento da litigância predatória. Porque pessoal, o que que é a litigância predatória? É você atolar o outro de processos.

É diferente do assédio judicial, é diferente da litigância de máfé, é diferente do ato o tentatório de dignidade da justiça. São todos institutos jurídicos eh muito específicos, né? Então assim, o cara coloca uma Iá para fazer tudo lá, até para atender o cliente, para fazer a demanda. Às vezes a demanda é justa e é válida e tudo certo, mas não tem como. Vamos lá, eu vou já esclarecer isso daqui para vocês. Na

advocacia não dá para você ser artesanal, técnico, preciso se você trabalha com equipe reduzida e quer protocolar 80 processos no dia. Não. Ou você aumenta a sua equipe, né? trabalha ali 20, 30, 40 advogados em um único escritório para fazer tudo bonitinho, de forma artesanal, de forma bem fundamentada, com os requerimentos em dia, tudo certinho, tudo bonitinho. Ou você contrata um, dois, três estagiários e põe eles para moer de trabalhar e um processo atrás do outro e dá-lhe processos até virar uma litigância predatória, né? Existe esse

risco, né? E assim, a advocacia que eu pratico hoje é artesanal, né? Eu tenho aqui duas, três audiências na semana, né? É uma, uma vez a cada dois meses eu preciso sair daqui da minha cidade, viajar para um outro estado para fazer uma audiência presencial uma vez a cada dois meses, né? Tem semana que eu tenho audiência todo dia, tem audiência segunda, terça, quarta, quinta e sexta.

Tem semana que eu tenho três audiências na quarta, nenhuma na sexta. Eh, tem a tem dia que eu tenho cinco, seis, sete audiências num único dia diretão, uma atrás da outra. Aí o resto da semana eu fico sem fazer nada de audiências, fico só na manifestação dos processos, porque eu não tenho uma demanda absurda dessa forma e porque o trabalho é artesanal, né? Processo por processo, cliente por cliente ali focado na na ação individual. Mas isso limita, pera aí, isso limita um pouco os meus ganhos, vamos dizer assim, porque se eu protocolar três processos ou protocolar 30, eu vou ganhar menos. Se eu protocolar só

três, mas às vezes esses três me rendem os honorários dos 30, né? Se os três forem bons processos, os 30 ali, processo de máscara, um pedido eh genérico, às vezes, sabe? Tem que fazer uma boa gestão para valer a pena esse tipo de serviço. E nesses escritórios de massa valem muito a pena, muito a pena mesmo. Vamos lá. Isso não é atitude má

fé, cara. Depende. Depende. O simples fato, vamos lá, vamos individualizar as atitudes aqui. O simples fato de um escritório protocolar sem processos é uma é uma atitude de máfé? Não, não, pô. Ele pode, ué, pode

ter uma equipe boa, pode ter profissionais ali, eh, proativos, prestativos, que conseguem fazer tudo rápido, tá tudo bem. Depende da forma como isso é feito. Nós vamos analisar nessa notícia aqui hoje que que aconteceu? Porque eu também não conheço essa notícia não. O pessoal me mandou agora. Vamos lá. Protocolar sem

processos contra o mesmo réa, por exemplo. Sim. Ixe, isso acontece em vários escritórios especializados nesses casos de massa. É, tem escritório que é especializado em aeroporto, né, só para demandar companhia aérea. Aí o escritório protocola mais de 100 processos contra uma única companhia aérea todo dia. É isso. É comum, né?

Isso é comum. principalmente quando eles colocam um tráfego pago para alcançar mais pessoas, né? Eu tenho uma audiência, eu tenho audiência UNA 15, dia 15, né? Audiência UNA só existe na justiça do trabalho, né? Tomara que você tenha sido bem instruído nessa audiência para dar tudo certo para você, porque a instrução é que manda na audiência, beleza? Independente se é

audiência de conciliação ou audiência de instrução e julgamento, tá? Vamos lá. Olha só, então lqui para vocês. Tjenou o advogado a pagar 100 milhetas. Olha aqui, Atim, por ações repetitivas, genéricas e sem fundamento suficiente.

Isso daqui que é o BO, isso daqui que é o problema, tá? A TIN alegou que em 2019 a advogada teria atuado em mais de 1700 ações. Assim, em um ano inteiro, esse tanto de ações aqui, vamos lá, vamos fazer um cálculo bestinha aqui, vamos fazer um cálculo bobo. Tem 365 dias no ano, não é? Então beleza, vamos pegar esses 1700 aqui e dividir por 365.

Então foram quatro ações, quatro ações por dia. Trabalhando sábado, domingo, feriado, final de semana, férias, recesses, florense. É muita coisa, gente. É muita coisa. Muita coisa. Deixa

eu perguntar para uma IA aqui rapidinho. Deixa eu perguntar para uma IA aqui. Quantos dias úteis existe no ano?

no ano de 2019 perguntar, eu não sei quantos dias úteis, né? Vamos lá. Dias úteis, 254 dias, né? Trou trouxe aqui essa essa essa informação. 254 dias. Então, vamos

lá. 1700 dividido por 254. Foram seis ações por dia. Uma média que a advogada protocolou aqui, ó. Seis ações. Seis ações por dia.

É muita coisa. É muita coisa. Quando eu trabalho muito aqui no escritório, na área de trabalho, eu protocolo uma ação por dia na semana assim que eu trabalho muito. Protocolo, eu tô falando de protocolo da distribuição da ação, porque depois tem fazer eh impugnação contestação, manifestar nos autos, impulsionar, blá blá blá blá blá blá blá blá, né? Mas a distribuição, o protocolo, quando eu trabalho muito, quando a semana quando na semana eu trabalho muito, eu faço uma por dia, né?

Nessa média aqui que nós fizemos, foram seis ações por dia, mas aí segue aquela aquele esquema da advocacia de massa que eu te falei. Cliente chega, anota, coloca a folha do lado, outro advogado pega a folha, faz o protocolo. É um serviço de massa mesmo, um fordismo jurídico, né? Enfim, olha só, em diversas comarcas do Paraná com petições padronizadas, é esse daqui que é o problema. Olha só, petições padronizadas, causas de pedir semelhantes, a petição é a mesma, só muda o nome do cliente. Supostos

protocolos de atendimento falsos. Ixa, e aqui, aqui já não é predatório mais, né? Aqui já vai para ato atentatório, a dignidade da justiça, viu? Aqui já entra numa litigância de mafé propriamente dito, né? Porque juntando protocolo de atendimento falso, aí já é uma litigância de uma fé. Pedidos de

desistência em massa após a identificação de irregularidades. Hum. Mostrar para vocês aqui a litigância de máfé para ficar fácil.

Artigo 88, Código Processo Civil. É isso, será? Ã, não lembro direitinho qual que era o artigo. 81. Ó, deixa eu achar aqui artigo 81.

Não, deixa eu achar aqui rapidinho. Aguenta aí. Enquanto isso, eu vou comentando aqui o que vocês disseram. Me diz uma coisa, a Carol Carrapel que processa todo mundo que fala quem fala dela com os mesmos argumentos. Sempre é predatório. Cara, é o que eu acabei de

dizer em relação às empresas de massa, né? A empresa protocolar sem processo num dia é predatório. Não dá para tirar essa conclusão não, porque a empresa pode eh fazer sim a o escritório pode fazer sim esse essa esse protocolo de mais de 100 processos num dia. Não dá para precisar. Tem que analisar outros elementos. Agora, uma

questão é a seguinte. Se ela entra com processo, eu não sei se isso é verdade, eu não sei se ela faz isso, mas se ela entra com processo, com o único intuito de causar o prejuízo a outra parte, sem aquela intenção, sem aquela finalidade de buscar a garantia do seu direito e tudo mais, mas ela entra com processo para lesar o outro, aí isso é predatório. Aí isso é uma eh um assédio jurídico, né? É o exemplo clássico da doutrina é o seguinte: o empregado da minha área, tá? O empregado chega no patrão e fala assim: "Patrão, o seguinte, eu quero que você me mande embora". Aí o patrão fala: "Amigo, é o

seguinte, quer sair? Pede conta, irmão. Você quer sair? Sai fora, pede conta." Aí ele fala: "Não, não vou pedir conta, senão eu vou perder o meu seguro desemprego, não vou poder sacar o meu FGTS e eu vou ter de cumprir aviso prévio." Então, não tô afim de pedir

conta. Seguinte, o empregado fala pro patrão: "Se você não me mandar embora agora, eu vou entrar com processo contra você e aí você vai ter que pagar o advogado, você vai ter que gastar com advogado. Que que você acha? Entende? A intenção do empregado nesse caso é processar o patrão para sacanear o o patrão. Isso é assédio jurídico, né? No

caso da do comentário aqui do rapaz, se a intenção de quem processa aqui, ó, comentar se a intenção de quem processa é causar um prejuízo no outro, independentemente se vai ganhar ação, se vai perder ação, é, independentemente do resultado da ação, que é só causar um prejuízo no outro, aí esse ass jurídico. Assédio jurídico, claro. Beleza. É, deixa eu,

deixa eu achar aqui para vocês. É 79 é 81 mesmo, cara. Eu tinha acertado aqui, ó. Olha só. 82 79. Aqui artigo 80. Deixa

eu mostrar para vocês aqui para ficar fácil. Olha só o que diz o artigo 80 do Código de Processo Civil. Preste atenção. Considera-se litigante de máfé aquele que deduzir pretensão ou defesa contra texto de lei ou fato incontroverso, né? Alterar a verdade dos fatos. Hum. Alterar a verdade dos fatos.

Então aqui, quer ver? Quando ela apresenta aqui, ó, protocolos de atendimento falso, isso daqui é litigância de máfé. Beleza? Isso daqui é litigância de máfé. E se isso se aplica a diversos processos, essa litigância de máfé passa a ser um uma litigância predatória, né?

Salve, doutor. Primeira vez que vejo um caso no seu canal ao vivo. Cara, faço lives aqui com frequência, tá? Muito bacana essas lives aqui que eu tenho contato com vocês, consigo conversar com vocês e tudo mais. Meu processo é complexo, sofre um acidente, isso me gerou neuropatia e uma limitação na minha mão. Vou pedir pensão vitalista,

danos futuros. Maravilha. Você vai ter audiência una eh agora, né? É você que falou da audiência, né? É isso. No na

audiência, seu advogado vai requerer a perícia médica e aí segue-se pra defesa. É assim mesmo. Nunca tinha ouvido expressão assédio jurídica. Interessante, cara. Vamos lá. Assédio

jurídica, eu quero conversar com vocês sobre assédio jurídica, porque esse assunto tem sido discutido com uma frequência muito grande nos últimos dias, principalmente em razão dos últimos acontecimentos. E aqui no meu canal, né, eu tô com a no meu canal aí, você tá vendo o meu canal aqui, olha só, meu canal. aqui o vídeo que eu publiquei hoje sobre esse caso. E vamos lá. Aqui na aba de conteúdo, você vem aqui no ao vivo e tem um vídeo aqui só sobre a cadê, cadê ao vivo, olha só, a sédio processual. Eu fiz uma live inteira só

para falar sobre a sede processual, uma live de 1 hora30, a sede processual. E a sede processual basicamente é o seguinte, é quando a parte, a pessoa que demanda em juízo, é quando essa pessoa demanda em juízo com o intuito de prejudicar outra parte. Não interessa se ela vai ganhar, não interessa se ela vai perder, não interessa se vai dar certo, ela só quer processar por processar assédio jurídico. Naquela live eu mostrei eh jurisprudência, eu mostrei o entendimento dos tribunais, principalmente da justiça do trabalho, que reconhece o assédio, porque começou essa discussão lá na competência do trabalho. Mas eu entendo que ela se aplica em todas as competências, né, quando a parte ela usa do processo só para prejudicar a outra. Por exemplo,

eh, na vara de família acontece muito assédio jurídico, né? A mãe, ela não quer que o pai conviva com o filho depois da separação e ela fica pedindo um monte de medida protetiva contra o pai, né? né? O cara não fez nada, o cara tá na dele de boa, mas a mulher tá com raiva do cara porque sepou e tem filho menor envolvido. Ela não, medida protetiva. Aí ela vai lá, faz um acordo,

isso eu já vi acontecer, ela vai lá, faz um acordo de direito de visitas, né, pro pai visitar o filho, porque é um direito dele. Aí o pai vai lá buscar a criança e ela: "Ô, tem o cara tá descumprindo aqui a medida protetiva, tem a medida protetiva contra ele, foi reconhecida lá e deferida na delegacia e o cara tá aqui, pô, na minha porta. A sede jurídica. A pessoa está usando o poder judiciário para sacanear o cara, sacou? Basicamente é isso, tá? Deixa eu

continuar aqui na leitura, senão a gente não sai do lugar. Bora. Olha só, então nós lemos aqui que foi identificado supostos protocolos de atendimento falsos e pedidos de desistência em massa após identificar a irregularidade. Então é aquele esquema, né? Entra com processo um atrás do outro. Aí quando o juiz

percebe, intima parte assim: "Olha, doutora, por exemplo, advogados, eh, justifica aqui para mim, por favor, esse documento que ele tá esquisito. Esse documento aqui no processo tá esquisito, ele parece falso. Te dou 15 dias para você justificar." Aí a advogada vai lá e pede a desistência, né? Claro, vai vir lenha, né? Então tem que desistir. Olha

só o voto do relator. Ao analisar o caso, o relator, desembargador Luciano Carrasco Caraço, Carrasco, Palavinha Souza, afirmou que, embora a propositura de ações repetitivas contra a mesma parte não configure por si só litigância abusiva, lembra que eu falei para vocês do rapaz que perguntou aí a respeito do caso da Carol? O fato dela ingressar com vários pedidos por si só, isso não configura nada, tá? Até porque pode ser que várias pessoas tenham lesado o direito dela e ela tem o direito de demandar juridicamente contra todas essas pessoas. Ah, mas se forem 1000 pessoas, 1000 processos, tá tá tá tudo certo, tá tudo bem. Isso por si só não

significa nada do ponto de vista processual, significa um livre exercício do direito de ação. O assédio processual, a litigância de máfé, o ato atentatório à dignidade da justiça ou questões cogêneres, eh, já podem ser reconhecidas como abusos desse direito de ação. Todos têm direito de ação e tudo mais. E mas a partir do momento que você abusa desse direito de ação por não ser um direito absoluto, aí você toma, você causa prejuízos processuais. Sim.

Beleza. Olha só. H, o caso concreto revelou um padrão de ajuizamento massivo, que é isso daqui que é o perigoso, tá? Com reprodução de alegações, mínima individualização fática. Então, é o mesmo fato para todo mundo, né? Eu tenho a mínima

individualização fática. Isso aqui é loucura, eu não tenho nem coragem de fazer isso. Indícios de pretensões baseadas em fatos inverídicos. Lembra que eu li para vocês? Voltar aqui no CPC.

Lango CPC. Deixa eu voltar aqui para vocês. Artigo 80, ó. Considera esse litigân de mafé aquele que alterar a verdade dos fatos. Usar do processo para conseguir um objetivo ilegal, opuser resistência justificada ao andamento do processo. Proceder de

modo temerário. Isso é litigância de má fé, tá? Provar incidente enfundado. Olha aqui. Eh, provocar incidente enfundado.

Isso ele te gané. Show de bola. Beleza. Ã, cadê? Cadê? Cadê? Onde eu parei?

Massívio com reprodução de alegações mínimas individual dação fática, indícios de pretensões baseadas em dados inverídicos, né? O acórdão aponta que as ações eram em regra fundadas em teses padronizadas, a mesma petição para todo mundo, com alteração apenas do nome e do número de telefone. Meu Deus. Então, até o endereço, até o endereço, a profissão, estado severo mesmo, só mudava o nome e o número de telefone. Rí é loucura, loucura mesmo. Em alguns processos,

segundo o colegiado, os protocolos indicados nas petições não correspondiam às linhas dos consumidores ou tratavam de conteúdo diverso do legado. Isso acontece em escritório de massa, porque pensa só, lembra daquele exemplo? O cliente chega, põe ele para assinar a ficha, bota a folha do lado. Aí o cliente chega, o outro põe ele passar a ficha, bota a folha do lado. Aí vai colocando as folhinhas aqui do lado. Na

hora de pegar, o cara pega assim, ó. Pega aí cai alguns aqui, ó, no meio. Mistura. Ih, já misturou tudo os documentos. Já misturou os documentos.

Já misturou. E agora? Aí o processo de um vai est no nome do outro, o processo do outro vai est no nome do primeiro e aí gera essa zona, essa bagunça. Isso acontece em escritório de massa, sim, tá? Até com certa frequência. Beleza?

Também foram identificados casos em que diferentes consumidores teriam apresentado o mesmo número de protocolo de atendimento. Não faz nenhum sentido. Para o relator, a repetição reforçou o caráter infundado de várias demandas, pois reclamações de consumidores distintos não deveriam gerar a mesma numeração de protocolo. Isso é óbvio, né? Isso é óbvio. Os o desembargador

observou que não havia prova de conversas ou contatos mantidos pela advogada com os clientes. Escritório de massa. Não existe contato. A pessoa vem, uma pessoa, uma atendente atende, que às vezes nem advogado é um assistente, um secretário, sei lá, que faz o atendimento, que pega as informações, o advogado nem vê o cliente, nem documentos apresentados por eles com os protocolos usando usados nas ações, né? Também não houve comprovação de ciência ou concordância dos consumidores em relação aos atos praticados. Às vezes o

consumidor, a pessoa que procurou o escritório, nem sabe, nem sabe quais pedidos foram feitos pelo advogado, nem sabe. Olha só, veja-se e ademais que o expressivo número de ações repetitivas, genéricas e infundadas, ajuizada pela mesma advogada e com base em alegações muito semelhantes, indica ser sua e não das partes a conduta abusiva e desleal. Vixe. Aí então a justiça reconheceu a culpa aqui da advogada e não da parte, não do cliente. Até porque, gente, vamos lá, o cliente não tem culpa não. Ele

procura o escritório, assina lá, preenche o formulário e vai embora. Vai, volta o próximo cliente e vida segue. O cliente nem sabe o que que tá acontecendo. O advogado vai lá, faz o pedido judicial e pautora, né? É isso aí. Segundo o relator, no mínimo ficou

configurado culpa da advogada por negligência, olha só, ao não avaliar minimamente as pretensões antes de ajuizar ações. Que jeito, excelência. Como que um escritório desse faz para avaliar minimamente as pretensões? Eles protocolam 50 ações no dia, né? Quando eu trabalhei no escritório de massa desse em Goiânia, [roncando] para vocês terem uma ideia, os advogados que me assistem aí, né, doutor, eu vou, já vou falar, alguns advogados falam que da tal fundada suspeita já, outros dizem que isso não funciona para cidadãos humildes, só para os rios. Que é verdade, cara, isso é

questão criminal, né? Não manjo nada de direito penal, fundada suspeita para atuação policial, algo nesse sentido, né? Eu não manjo da área criminal, não. Não é minha área de atuação. Ela perguntou pro advogado errado. Posso

consultar com um colega especialista aqui no escritório, mas todo mundo já foi embora. Vou ter que fazer essa pergunta amanhã. Mas os colegas advogados que estão me assistindo aí, vamos lá. Como que é? Vocês já na na Justiça de Trabalho, se vocês já atuaram na justiça de trabalho, respondem para mim aqui, por favor.

É um desabafo. Já atuei no escritório de advocacia, onde eu tinha que fazer 18, 23, 26 contestações em um dia. Será que isso é possível? Atuando pela empresa, né? Advogado, foi contratado pelo escritório que fazia defesa empresarial. Aí pensa bem,

justiça do trabalho, um empregado vai pedir hora extra e vai pedir adicional de salubridade. O outro vai pedir adicional noturno e quebra de caixa. O outro vai pedir uma indenização por dano moral porque ele foi ofendido. O outro vai pedir uma indenização pro acidente de trabalho. São ações muito diferentes, né, na justiça do trabalho. Não é igual

essas ações eh contra empresas de telefonia que sempre é o mesmo pedido. cobrança indevida, ah, não contratou o plano e tá cobrando, sabe? É sempre o mesma a mesma coisa na justiça do trabalho não é assim. Quando eu trabalhei em escritório de massa, eu fazia, teve um dia que eu fiz 26 contestações. 26 contestações. E qual

que é o segredo para você fazer 26 contestações em um dia? Muito simples, é só fazer todas muito mal feitas, né? É só fazer todas bem capengas, né? Igual aquele papo, né? Como, qual que é o segredo para aprender tocar vários instrumentos? É só tocar todos

mediocrem. ficava mal feito. Não tem como, não. Não é possível, né? Você pega uma petição lá de 60 páginas com mais de 80 anexos na petição inicial de um processo para uma contestação, eu já cheguei a fazer 26 num dia. Aí agora você me fala qual que

é a qualidade desse serviço? Não tem, pô. não tem qualidade. Então, esses escritórios que cresceram nesse desse jeito, né, colocando ali advogados ou até assistentes para trabalhar no lugar, não conseguem não conseguem ter aqui uma avaliação mínima das pretensões, não é muito processo, não dá tempo, né? Então assim, ou contrata mais advogados especialistas, né, para avaliar, para eles conseguirem fazer essa avaliação detida minimamente das pretensões antes do ajuizamento, antes do protocolo, ou vai ser ação feita mal feita mesmo, feita mal feita, não tem o que fazer, não, tá? Olha só, o voto ressaltou que o

advogado responde pelos atos praticados com dolo ou culpa no exercício profissional. Hum. Quanto aos danos materiais, o colegiado entendeu que as ações enfundadas geraram ônus financeiro aim, que precisou contratar advogados para exercer seu direito de defesa em centenas de processos. No caso aqui foram milhares, né? Milhares de processo, né? Com como o valor exato do prejuízo

não pode ser definido na faixa de conhecimento, a quantia será apurada em liquidação de sentença. Em relação aos danos morais, olha só, a Câmara considerou que a pessoa jurídica pode ser indenizada quando demonstrar da bala sua honra, objetivo e reputação no mercado. Sem dúvida. É uma pessoa, tá? A pessoa jurídica também é uma pessoa e tem direitos da personalidade garantidos pela Constituição. No caso, fixou a

reparação em 100.000, levando em conta a extensão do dano, a capacidade econômica das partes e os princípios da razoabilidade e da proporcionalidade. Hum. Na tese de julgamento, estabeleceu que a prática de litigância predatória caracterizada pelo ajuizamento massivo de ações repetitivas infundadas, pode ensejar responsabilização civil por danos materiais e morais, desde que comprovados o nexo causal e a ocorrência de prejuízos à parte contrária. É aquele esquema básico do da indenização, né? O

pilar, pilar trípico, o ato, o nexo e o prejuízo. Teve prejuízo, vamos analisar o ato. Teve ato, vamos analisar o nexo. Teve nexo entre o ato e o prejuízo, dano moral. Simples assim. Simples assim.

Juiz analisou tudo e reconheceu pelo dano, né? É triste perder uma ação que você sabe que foi prejudicado por causa dessas atitudes. Sem dúvida. É por isso que eu falo, busquem as referências, pessoal. Você vai contratar um advogado, busquem as referências. Quando você vai

contratar um pedreiro, vamos lá, você precisa fazer uma área lá na sua casa. Você comprou uma casa estilo Minha Casa, Minha Vida, ela vem ali quadradinha no meio do lote e você quer fazer uma área na frente, uma área atrás para você colocar uma churrasqueira. Você vai contratar qualquer pessoa que se apresenta como pedreiro na internet, você vai colocar no Google lá, pedreiro da cidade tal e vai contratar o primeiro? Não vai, pô. Não vai. Você vai

perguntar na vizinhança, irmão, você conhece um pedreiro? Você conhece um pedreiro bom aí? você vai perguntar em volta, né? Eh, você não vai lá buscar uma um uma campanha patrocinada de tráfego pago na internet com WhatsApp de um pedreiro da sua cidade, né? Porque o cara pode fazer um serviço bem mal feito na sua casa e você e você não quer isso, né? Então assim, eu sempre digo, busquem

as referências, busquem as referências. Cara, você já usou o serviço do doutor lá? Já gostei. Muito bom. Ótimo, contrata. Senão, amigo, busque essa

referência, senão você vai se prejudicar, tá? Isso em qualquer profissão, tá? Não é só na advocacia não, doutor. Já recebi contestações padrõ padrão que os caras contestam até fatos que não foram mencionados na inicial. Doutor, se você é advogado, não sei se se doutor é advogado, parece ser, né? Pelo que eu tô vendo aqui da da

logo, parece ser, doutor. Isso é todo dia aqui no escritório, tá? Por exemplo, açãozinha trabalhista. Eu faço o pedido da ação trabalhista e eu tenho muitos processos aqui de clientes que tem salário alto, salário de 28.000, de 26.000, serviço privado,

tá? Empresas privadas, são vendedores, são, enfim, enfim, não tem gratuidade da justiça. O pessoal não tem, esse pessoal que ganha esse salário não tem gratuidade da justiça na justiça do trabalho. Se perder, vai pagar as custas. Beleza? Daí eu entro com

processo ah em favor desse cara, né, desse empregado que ganha um salário bom, não tem gratuidade da justiça. Na contestação vem lá impugnação ao pedido de gratuidade da justiça. Poxa, eu nem fiz o pedido de gratuidade, pô. Eu nem pedi a gratuidade da justiça e o cara tá impugnando. Isso acontece demais. Isso é

muito comum, muito comum mesmo. Aí lá na impugnação contestação, você fala excelência defesa genérica, eh, atacando pedido que sequer foi mencionado, sequer foi levantado na inicial, defesa genérica, né? Inepscia da da defesa, aquela coisa toda vocês já conhecem. Como agir quando o operador de TV acaba, continua te cobrando mesmo depois de você ter cancelado os serviços dele? Contratar o advogado. Brincadeira, é

ação judicial, amiga. É ação judicial, né? junte provas aí da cobrança, porque é uma cobrança indevida e a ação judicial vai pro juizado, procura um advogado de confiança e lenha. Não tem o que fazer não. Não dá para você ficar brigando aí pelo telefone que não vai resolver, tá? Ação judicial resolve essa

situação. E pessoal, é isso, né? Nesse caso bem emblemático, discutindo aqui sobre a litigância predatória. Olha só, conversei isso sobre vocês. Se vocês não têm mais nada a declarar, comentar, eu vou encerrar a live aqui e nós continuamos a produzir conteúdo jurídico aqui na internet ainda essa semana, que tem alguns vídeos para lançar ainda essa semana. Tem alguns que já foram

gravados, outros não, eu preciso editar, outros também. E é isso aí. Deixa eu ver até mesmo o conteúdo que eu vou publicar na ainda essa semana. Deixa eu ver se [limpando a garganta] tá tudo certo aqui. E eu fiz uma participação, pessoal, para que vocês não sejam pegos de surpresa. Eu fiz uma participação lá

no canal do Marcelo do Não Adivinho, né? Fiz uma participação, vou participar de um vídeo lá no canal dele justamente explicando sobre isso, porque no vídeo que eu publiquei hoje, até vou mostrar para vocês aqui antes de encerrar a live, que eu acho que isso é bacana. Eh, no vídeo que eu publiquei hoje, olha só, deixa eu entrar, deixa eu acessar meu canal aqui. Opa, não é isso não, gente. É isso aqui, ó.

Aí no vídeo que eu publiquei hoje aqui, ó, olha só, vídeos. Esse vídeo aqui eu falo sobre o caso dele, né, do não adivinho, né? E aí eu comento sobre essa situação da licância predatória, da possibilidade e tudo mais. E assistam lá, vocês vão gostar demais. Eu publiquei há 3 horas só. Muito bacana,

bacana demais mesmo essa questão que envolve a desistência do processo. E é uma situação legal, vocês vão gostar, eu tenho certeza. Vamos lá. Muito obrigado pela live. Eu que agradeço a participação de vocês aqui. Sou grato de

verdade. Nunca imaginei que e estaria aqui comentando sobre direito com vocês, discutindo sobre direito e que havia pessoas interessadas nisso. Porque sempre tive na minha mente que, cara, a galera não quer saber desses assuntos chatos de direito. Chato demais. Ficar lendo decisão, ficar lendo processo muito grande. Chato, mas graças a Deus

que vocês têm interesse. Eu gosto muito de fazer isso. Vocês também. E é isso. Ei, depois fala do processo do Cariani.

Cara, eu vou esperar a decisão sair no processo do Cariani. Eu vou explicar o motivo, tá? Não teve sentença ainda naquele processo, não teve decisão liminar. Eu até entrei no processo, consultei os autos, vi os movimentos. É um processo delicado, é um processo eh custoso, né? Um processo caro. Eu vou

esperar sair a sentença. É um processo que não tá tramitando sobre sigilo, então eu posso analisar e trazer para vocês tranquilamente, mas eu vou esperar a sentença. Tem muita gente divulgando a íntegra da audiência. Assim, eu não posso fazer isso. A OAB não permite que eu divulgue manifestações dos atados, audiência dos outros na internet e tudo mais. Eu não posso fazer isso, mas a

decisão pública eu posso fazer, posso divulgar e faço isso aqui no canal, como vocês já sabem. Então eu vou esperar a sentença. Assim que sair a sentença, eu vou trazer o vídeo comentando sobre tudo naquele caso do Carian, né? Às vezes eu eu chego atrasado mesmo, viu? Porque acontece toda a treta, a internet fala todo mundo sobre a treta e tudo e eu venho comentar a sentença 10 meses depois, 3 meses depois, 5 meses depois, mas é o que eu posso fazer, infelizmente, né? Ele processou

influenciador aí que chamou ele de cracu e outras coisas. Cara, isso é pesado. A internet você não pode sair xingando os outros não, senão você vai tomar condenação. E se isso aconteceu mesmo, chamou o cara de craculo e tudo tentando denegrir o cara, diminuir o cara, muito possivelmente essa pessoa vai ser condenada, tá? OK. É isso, gente.

Obrigadão. Valeu aí pela participação de vocês. Vamos embora que eu preciso ir pra casa também descansar, que amanhã cedinho eu tenho audiência, né? No caso, amanhã eu tenho duas, né? Olha só, amanhã eu tenho duas, na quarta-feira não tem nenhuma. É advocacia artesanal.

É isso. Tá bom? Fiquem com Deus. Eu espero vocês na publicação do próximo vídeo, da próxima live. Muito obrigado pela participação e é isso. Falou. Boa

noite. Um Deus.