---
video_title: "PROVEDOR DE INTERNET vs VEÍCULO DE IMPRENSA"
video_id: q9Ty9_weWlU
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q9Ty9_weWlU
video_date: 2026-08-14T15:30:06+00:00
video_description: |
  Trata-se de sentença proferida pelo juízo da 13ª Vara Cível da Comarca da Capital do TJRJ na ação indenizatória movida por Tiago Leifert e seu pai contra o jornalista Leo Dias e o portal UOL.
  
  A ação foi motivada pela veiculação de notícias e matérias falsas que acusavam a família de interferir indevidamente em processos do CONAR e atacar o cantor Gusttavo Lima.
  
  O magistrado rejeitou a alegação de ilegitimidade passiva do UOL, aplicando a Súmula 221 do STJ para reconhecer a responsabilidade civil do veículo de imprensa em conjunto com o colunista.  Ao analisar o mérito, o juiz destacou que a liberdade de imprensa e de expressão encontra limites na proteção constitucional à honra, à imagem e à vida privada.
  
  Ficou configurado o abuso do direito de informar e a divulgação de notícias desprovidas de veracidade (fake news), resultando na procedência dos pedidos. Os réus foram condenados solidariamente ao pagamento de R$ 30.000,00 a título de danos morais para cada autor (totalizando R$ 60.000,00), além da obrigação de remover os conteúdos ofensivos em até 10 dias e de publicar a íntegra da sentença em suas redes e portais como forma de retratação pública.
  _____________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ______________________________________________________________________
  
  
  #tiagoleifert #leodias #processo
---
E o caso de hoje é extremamente interessante porque nós vamos analisar aqui na prática, em uma decisão judicial, a diferenciação que existe entre o veículo de imprensa e o provedor de aplicações de internet. Isso é extremamente importante pra nossa discussão a respeito da responsabilidade civil, porque a depender do caso, as regras se alteram completamente. E esse caso teve ampla repercussão na época. Eu me lembro disso. Eu não sei se houve alteração dessa sentença no segundo grau, não sei se esse processo já transitou em julgado ainda, mas isso não me interessa. O que me interessa é essa

decisão, porque o Thiago Leifer processou o Léo Dias, porque o Léo Dias fez uma publicação. Nós vamos entender isso aqui na análise da sentença e também nessa sentença tem uma discussão muito grande a respeito dessa diferenciação que eu te falei entre o veículo de imprensa e o provedor de aplicações de internet, porque toda a regra relacionada à responsabilidade civil muda quando essa figura muda de cara na prática. Você já vai entender isso na leitura da sentença. Então, se você gosta desse tipo de discussão jurídica, já se inscreva no canal agora e ative o sininho para você não perder nenhum conteúdo que eu publico aqui toda semana, porque eu tenho certeza que você vai gostar do conteúdo produzido aqui. Beleza? Agora, sem mais enrolação, vamos

de cara dá uma olhada geral na sentença e eu já trago alguns comentários sobre a responsabilidade civil nesse caso. Presta atenção. Olha só, esse processo tramitou lá no TJRJ, tá? Rio de Janeiro. Aqui está o número do processo. E veja,

é um processo que foi distribuído ali em 2020. Então, já tem um tempo, mas você vai entender o motivo desse vídeo aqui. Olha só, procedimento comum, direito de imagem, indenização por dano moral. Lembra que eu falei para vocês que o foco aqui do canal é explorar bastante essa temática? Direito de imagem, remoção do conteúdo da internet, direito autoral, enfim, mais um caso aqui. Olha

só, essa decisão parece que ela foi proferida no dia 18 de fevereiro de 21. Então, tem bastante tempo. Vamos lá. Aqui o uma outra pessoa que tem sobrenome Leer e o Thiago Leifer propuseram ação indenizatória acumulado com obrigação de fazer em face do Léo Dias e também do Wall. Então entenda só, uma pessoa que tem o sobrenome aqui do Thiago e o Thiago processaram Léo Dias e o Wall. E aqui se trata de uma ação que

discute direito de imagem e indenização por dano moral. Entenda isso. Olha só, qualificados as folhas três, alegando em síntese que o primeiro réu, no caso Léo Dias, né, escreveu em seu blog, no portal de internet o Wall, que é o segundo réu, no dia 19/04/2020, uma matéria acusando eles, autores, de atacarem um cantor Gustavo Lima, através do Conar, com o seguinte título: O homem forte do Conar, que atacou o Gustavo Lima é pai do Thiago Leifer. Ah, então muito provavelmente esse nome aqui se refere ao pai do Thiago Leifer, OK? que os réus insistiram que esse primeiro autor aqui, Leer, por ser diretor da TV Globo e membro executivo do Comar, teria influenciado a abertura de investigação daquele órgão administrativo contra o cantor Gustavo Lima. Entende que a

controvérsia que envolve essa situação aqui não nos interessa muito, mas a responsabilidade sim. Então, presta atenção na leitura que deixou a presidência do órgão administrativo Conara há anos, que, segundo os réus, o cantor seria um suposto desafeto da emissora de televisão, já que de acordo com a matéria difamaória, ele trocou a som livre pela Sony e deixou os executivos da gravadora Globo enfurecido. a controvérsa lá que não é homem forte no CONAR, apesar de ter sido seu presidente um dia, que CONAR é um órgão sério e respeitado que não ataca ninguém, mas fiscaliza e quando há suspeita de irregularidade confere ampla defesa ao fiscalizado no procedimento onde é garantido o devido processo legal que tudo é orquestrado pelos réus para pintá-los da pior forma. que Léo Dias, que é o primeiro réu, que tem uma intensa atuação nas redes sociais e até na televisão, onde participa de programas vespertinos de fofocas, republicou uma matéria em seu perfil do Instagram com 6,2 milhões de seguidores para disseminar ainda mais as suas mentiras contra os autores. Tudo com ânimos injuriante, ou seja, a intenção de atacar a honra das pessoas, né? que a

mentira inventada pelos réus repercussão e causou evidente dano à suas imagens, que a parte autora sempre pautou a sua vida profissional pela ética, que não possui mais qualquer tipo de ingerência no Conar e desconhece por completo qualquer possível rusga, se é que ela existe, entre Gustavo Lim e a TV Globo, OK? que entraram em contato com Léo Dias e com o site wall para rever a situação sem sucesso. Então eles tentaram pedir pro veículo de imprensa retirar o conteúdo ou explicar melhor essa situação e não obtiveram sucesso de forma extrajudicial que Léo Dias publicou novamente o seu blog no wall matéria intitulada carta aberta a Thago Leifer reafirmando a primeira mesmo após o terem procurado, que no dia 20/4/2020, após ter divulgado sua carta aberta, Léo Dias publicou uma série de vídeos, stories em seu perfil no Instagram, insinuando que Thiago não teria o domínio completo da língua portuguesa e além disso, o acusa de ter feito campanha para o fim do site Ego, responsabilizando por acabar com empregos diretos e indiretos relacionados ao site, que além de ter servido de plataforma para a publicação das matérias mentirosas, o Wall permitiu que seus leitores fizessem inúmeros ataques contra os autores nos comentários da matéria. Isso daqui é uma discussão bacana também sobre a responsabilidade civil daquele que produz um conteúdo em relação a comentários de terceiros, mas isso é uma discussão para um outro vídeo, que receberam em suas redes sociais diversos ataques cruéis e maldosos. requerem que sejam os réus, que seriam o Léo Dias e o W, condenados a retirar doar as matérias mentirosas em 24 horas após a intimação da sentença sob pena de multa diário de 10.000, sejam os réus condenados

solidariamente ao pagamento de indenização por danos morais no montante de R$ 75.000 para cada um dos autores, sejam os réus condenados a se retratarem publicamente com os autores, com a postagem e divulgação de suas redes sociais e site com igual destaque conferido às notícias ofensivas. Então, esses foram os fatos, né? Toda Celema envolvendo ali essas pessoas públicas que produzem conteúdo, que criam matérias na internet, enfim, com a petição vieram os documentos, OK? A segunda réwall, regularmente citada, apresentou sua contestação. Olha só o

tamanho que já está o processo, né? Acompanhada de documentos às folhas tais, arguindo preliminar de ilegitimidade passiva, pois não exerce e nunca exerceu nenhum controle ou ingerência ou mesma possui relação jurídica ou fática de qualquer natureza relativas aos conteúdos publicados pelo jornalista Léo Dias. E aqui já começa a nossa discussão. Será que o Wall, que é um veículo de imprensa, funciona na prática como se fosse um YouTube, que seria um provedor de aplicação de internet, onde as pessoas vão lá e publicam aquilo que elas querem? Essa é a discussão aqui desse vídeo e é isso que eu quero te chamar atenção hoje, porque a defesa do Wall foi nesse sentido. Olha, eu não tenho

responsabilidade, eu não tenho gerência em relação ao conteúdo produzido pelo Léo Dias aqui na minha estrutura, na estrutura do wall. Vamos ver como que isso daqui vai se desenrolar ao longo da sentença. Mas é isso que nos chama atenção para esse vídeo, pra gente discutir a responsabilidade civil dessas pessoas jurídicas, tá? Então, continua prestando atenção. Olha aqui. No mérito,

Alegem resumo que não cabe em sua atuação como provedor de aplicações. Olha bem, o Wall disse que é um provedor de aplicações e ele diz que não cabe na sua atuação como provedor de aplicações a responsabilidade por matérias jornalísticas ou comentários publicados por terceiros. No caso, o Wall chamou o Léo Dias de um terceiro que publica na sua plataforma, assim como eu aqui no YouTube sou um terceiro que publica na plataforma, na estrutura do YouTube. Vamos ver se o juiz vai entender dessa forma aqui. Olha só, que controla e se responsabiliza pelo conteúdo que ele próprio cria, ou seja, que o próprio cria e divulga e não pelo conteúdo publicado por terceiros, né? Olha só,

que não existe nexo causal entre os seus serviços que se resumem a disponibilização de ferramenta tecnológica para publicação de conteúdo de terceiros, se intitulando aqui então como um provedor de aplicação de internet, assim como o YouTube é, assim como o Instagram é, Facebook é, enfim, que não há responsabilidade dual sobre os comentários feitos por internautas, isso daqui ele tem razão, né? que não é possível fisicamente e nem juridicamente que o provedor fiscalize as informações previamente e que barre ou censure aquelas que, ao seu único critério, forem mais sensíveis. Olha só que discussão legal, que o Marco Civil da Internet não deixa qualquer dúvida quanto ao fato de que a responsabilidade dos provedores por conteúdo gerado por terceiro está condicionada ao descumprimento de ordem judicial de remoção, com previsão lá no artigo 19 do Marco Civil de Internet, que eu já comentei em alguns vídeos aqui para você, né? requer seja acolhida a preliminar e no mérito seja julgada em procedentes dos pedidos. Essa é a defesa do W. Beleza? A réplica foi apresentada

aqui reiterando a responsabilidade da ré, né? Então os autores aqui informam que o W é sim responsável e não se trata de um provedor, mas sim de um veículo de imprensa. Olha só, a discussão desse vídeo é essa. Existe diferença na responsabilidade civil quando se trata de um provedor de aplicação de internet e quando se trata no outro lado, de um veículo de imprensa? Essa que é a discussão e essa sentença esclarece muito bem isso para nós. Vamos lá. Pela

decisão de folhais foi declarada a revelia do Léo Dias. Então o Léo Dias nem apresentou defesa nesse processo. Em provas partes se manifestaram no sentido de não possuírem outras provas. Relatei decido. Então aqui nós já vamos discutir o mérito da decisão. Mas antes eu

preciso te explicar uma coisa. Eu quero ler com vocês o artigo 19 do Marco Civil de internet que responsabiliza os provedores de internet após o descumprimento de uma ordem judicial para remoção do conteúdo do ar. Aí tem algo interessante em relação ao artigo 19 também, porque o STF já decidiu em relação a esse artigo, julgando imparcialmente inconstitucional, trazendo uma responsabilidade ainda maior para o provedor de internet. Em alguns casos onde essa responsabilidade é atraída para o provedor diante de uma simples notificação. Já fiz um vídeo para discutir isso com vocês aqui no canal, mas dá uma olhada na redação do artigo 19. Presta atenção. Diz o

seguinte: "Com o intuito de assegurar a liberdade de expressão e impedir a censura, o provedor de aplicações de internet somente poderá ser responsabilizado civilmente por danos decorrentes de conteúdo gerado por terceiro, se, após uma ordem judicial específica não tomar as providências para, no âmbito e nos limites técnicos do seu serviço dentro do prazo assinalado, tornarem disponível conteúdo apontado como infringente, ressalvadas as disposições legais encontrarem. Então o provedor aqui, pessoal, só vai ser responsabilizado depois de uma decisão judicial. Isso é o que prevê o Marco Civil de internet. Mas o Marco Civil de internet regulamenta a questão que envolve o provedor de aplicações de internet e não o veículo de imprensa. É muito diferente. Existe uma

diferenciação absurda nesses dois meios de comunicação. Veículo de imprensa é uma coisa, provedor de aplicações de internet é outra. esquece aquela questão do STF em relação ao reconhecimento da inconstitucionalidade parcial desse artigo. Eu não vou entrar nessa discussão agora, não. Eu quero diferenciar para você o entendimento a respeito do veículo de imprensa e do provedor de aplicações de internet, porque na própria dinâmica de funcionamento desses meios de comunicação, você já consegue entender que a responsabilidade deles em situações que envolvem danos de terceiros ou algo nesse sentido é bem diferente, bem diferente mesmo. E o

ponto central para essa discussão é o seguinte: quem produziu o conteúdo? Porque todo mundo fala que o conteúdo foi produzido por terceiro. Aqui no YouTube, por exemplo, presta atenção. Eu produzo conteúdo e disponibilizo na plataforma do YouTube esse conteúdo para você. Agora, no veículo de imprensa é diferente. Por isso que as regras do

Marco Civil de internet se aplica de forma diferente a depender do meio. É isso que eu quero que você entenda, porque olha só, imagine a primeira situação, vou chamar de situação a aqui. Suponho que um determinado usuário que tem um canal no YouTube publica um conteúdo ofensivo aqui na plataforma, aqui no YouTube. O YouTube em si, nem princípio, ele é um intermediário. Não foi o YouTube que criou esse conteúdo ofensivo, foi um terceiro que hospedou esse conteúdo ofensivo na estrutura do YouTube. E é justamente essa situação

que o Marco Civil de internet disciplina, porque o debate em relação a esse assunto não é trazer por aquela pergunta: "Ah, o conteúdo é ilícito? Ou o conteúdo é ilícito?" Não. A pergunta certa para se chegar na responsabilidade é: quem produziu o conteúdo? E qual o dever do provedor de aplicações de internet em relação a um conteúdo potencialmente ofensivo ou supostamente ofensivo criado por terceiro? E outra,

quando que surge o dever da plataforma de censurar, de cortar esse conteúdo, de retirar esse conteúdo do ar? Essa é a discussão. Então assim, sem aprofundar muito nessa questão, porque é bastante técnica mesmo, mas o STF, naquela decisão que reconheceu de forma parcial a inconstitucionalidade do artigo 19, faz uma diferenciação entre crimes e ilícitos em geral produzidos por terceiro, né? também diferencia os crimes contra a honra publicados nesses provedores de internet, além de separar aquilo que é anunciado, aquilo que é impulsionado na própria plataforma e também a replicação de conteúdo já ofensivo, já ilícito dentro do mesmo meio de comunicação. Então assim, o YouTube faz essa diferenciação na prática hoje diante daquela decisão do STF que eu já te mostrei. Então assim,

isso não é muito bem pacificado porque isso é recente, mas para crimes contra a honra e alguns ilícitos civis em geral, segue a regra lá do artigo 19. Agora para outras características dessas que eu falei pra vocês, como impulsionamento, replicação de conteúdo ofensivo, aí já existe a possibilidade de responsabilização do YouTube, do provedor de aplicação de internet, pela simples notificação daquela parte que se sentiu ofendida. Ou seja, depois de uma simples notificação, se a plataforma não agir, ela pode ser responsabilizada, alterando ali um pouco a noção do artigo 19 do mar civil de internet que eu te mostrei agora. Mas é claro que em qualquer plataforma, se há restrição, se há retirada de um conteúdo do ar, é obrigação da plataforma também fundamentar de uma forma muito clara os motivos dessa remoção, se não se trata ali de uma conduta arbitrária da plataforma também passível de responsabilidade. Então assim, esse raciocínio que envolve ali a intermediação, a moderação do conteúdo feito pelo provedor de aplicação de internet e o artigo 19 do Marco Civil de internet se aplica para o provedor de aplicação de internet. Isso nós já

sabemos. Mas em relação ao veículo de imprensa, como que isso funciona? Lá a regra muda, porque o jornal, o veículo de imprensa, ele não é um mero intermediário. Como aqui é o YouTube, o veículo de imprensa não funciona assim. A dinâmica é totalmente diferente.

Porque pensa só, vamos pro wall, que é um veículo de imprensa, que é um jornal, vamos dizer assim, mesmo que seja digital, vamos supor que ele publique determinada matéria ofensiva. Isso é só para fins acadêmicos, tá? Aqui no veículo de imprensa a estrutura é totalmente diferente, porque o jornal ele não está simplesmente hospedando o material que foi criado pelo terceiro. No jornal existe toda uma estrutura editorial. É isso que diferencia tudo.

Aqui tem a contratação de jornalistas e colunistas, tem a definição de pautas, tem a edição, tem a revisão, tem a publicação, tem a escolha do título, a escolha da imagem, tem a decisão de manter determinado conteúdo no ar, decisão de retirar determinado conteúdo, quando publicar determinado conteúdo, enfim, aqui a estrutura é totalmente diferente lá do YouTube, do provedor de aplicação de internet. Então o veículo de imprensa ele participa ativamente da produção de conteúdo. Não é igual o YouTube que é passivo, ele só mantém a estrutura e o pessoal produz conteúdo para manter hospedado na plataforma do YouTube. O veículo de imprensa não, ele participa ativamente porque ele que vai escolher o que que vai ficar no ar, o que que vai sair, o que que vai publicar, quando vai publicar, qual que é o título, qual que é a imagem, qual que é a notícia que vai ser publicada hoje, qual notícia faz sentido, qual não faz, qual que é a intenção daquele que publica, qual que é a linha editorial que vai ser seguida. nós vamos seguir em qual direção, nós vamos falar de quem, nós vamos defender qual lado, entende que o jornal ele tem ali uma participação ativa na produção de conteúdo. Então assim, o próprio STF já

trabalhou bastante a respeito dessa distinção, ou seja, o veículo de imprensa não é um mero provedor de aplicação de internet regulamentado pelo Marco Civil, justamente porque existe um controle editorial lá no veículo de imprensa a respeito dos conteúdos que são publicados, ou seja, a responsabilidade civil, criminal, qualquer delas do veículo de imprensa é totalmente diferente do provedor. Conseguiu entender um pouco a respeito dessa distinção? Agora vamos voltar lá pra decisão, pra sentença, porque assim você vai conseguir entender e vai ficar muito mais claro o raciocínio que o juiz colocou lá nos seus fundamentos. Olha só, vamos lá. Aqui ele começa a decidir, né? Relatou, trouxe o relatório de tudo,

resumo, OK? Aqui vem pra decisão. Vamos lá. Julgo antecipadamente o feito na forma do inciso 1 do artigo 355 do Código de Processo Civil. eis que as partes se manifestaram no sentido de não possuir mais provas a produzir. Então

aqui o juiz despachou dando prazo pr as partes para que elas se manifestem no processo indicando se tem o interesse de produção de prova. Pelo que está escrito aqui, ambas as partes se manifestaram no sentido de que não tinham nenhum interesse na produção de prova e o juiz julgou o processo aqui de forma antecipada, né? Com previsão lá no artigo 355. Tinha discutido muito sobre isso com vocês aqui no canal. Vamos lá.

tres de um pedido de obrigação de fazer e indenização a título de dano moral por violação direito de imagem por divulgação pelo primeiro réu, Léo Dias, de matérias jornalísticas e sem veracidade, envolvendo os autores em veículos de comunicação do segundo réu, o Wall, né? Olha só, quanto a preliminar de ilegitimidade passiva arguída pela réall, rejeito a mesma, uma vez que a aqui é o nome completo da wall, né, efetivamente é um veículo de imprensa. Olha só. Então o juiz ele identificou a natureza jurídica daquela pessoa jurídica envolvida, né? A defesa do W é de que eles são meros provedores de aplicação de internet para seguir as regras lá do Marco Civil de internet e o reconhecimento parcial em procedência no artigo 19 do Marco Civil em relação à responsabilidade civil. Mas o juiz já

descartou essa possibilidade. O juiz diz que se trata de um veículo de imprensa, não se trata de um provedor como Google e outros, como YouTube também. Ou seja, o juiz já entendeu aqui de cara do que que se trata. Quando é aberta a página do Wall, constata-se que se trata de um portal de notícias com ampla cobertura jornalística e reportagens diversas. Além disso, verifica-se que o Léo Dias é colunista do portal, não se tratando de um terceiro estranho aos quadros da ré, como é possível observar nas folhas tais, bem como pelo que consta na ata notarial de folhas tais. Logo, a

hipótese não se aplica com o artigo 19 do marco civil de internet. Olha que interessante isso daqui. Aplicando-se a súmula 221 do STJ que estabelece que são civilmente responsáveis pelo ressarcimento de dano decorrente de publicação pela imprensa, tanto o autor do escrito quanto o proprietário do veículo de divulgação. Então não segue aquela regra de, ah, para retirar conteúdo do ar primeiro tem que ter uma ordem judicial. Não, aqui existe uma responsabilidade direta, porque se trata de um veículo de imprensa e não um provedor de aplicação de internet. Vamos

lá. No mais, a Rall não impugnou os fatos de forma específica, sequer os negou. Logo, diante do ônus da impugnação específica dos fatos que é imposto a parte ré, tem-se como verdadeiros os fatos alegados e não impugnados. Aqui é aplicação clara do princípio da eventualidade na defesa, de que você tem que impugnar de forma específica todos os fatos e todos os pedidos elaborados pelo autor da ação, justamente para que não seja reconhecido como verdadeiros os fatos ou pedidos que não foram aqui impugnados, princípio da eventualidade dentro da doutrina processual, né? Olha só, já quanto ao primeiro réu, Léo Dias, foi o mesmo declarado revel e com a revelia presuma-se aceitos como verdadeiros os fatos alegados da inicial, né? Aqui é

presunção mesmo. Comquanto tal presunção seja relativa, não há nos autos que leve o juízo a mitigar os efeitos da revelia. Então é presunção plena aqui, tá? Examinando-se as matérias impugnadas pela parte autora e que foram lavradas por ata notarial, além da presunção de veracidade que não restou afastado, é fácil constatar que os réus agiram com excesso, olha só, e abuso, expondo os autores indevidamente e com total ausência de verdade perante o cantor Gustavo Lima, Conar, Rede Globo e todo o público que tem acesso aos canais mediáticos e que seguem o réu Léo Dias. Então o juiz já entendeu que ficou fácil constatar essa inverdade publicada, vamos dizer assim, por conta de todas essas questões processuais já discutidas aqui nos parágrafos anteriores. Vamos

lá. O direito à imagem, direito da personalidade de caráter extrapatrimonial, ou seja, moral, né, que extrapola o patrimônio e personalíssimo, né, que é de cada um de forma específica, visa proteger o interesse de opor-se à divulgação de sua imagem em circunstâncias que lhe causem constrangimento. A proteção constitucional abrange, nos termos do artigo 5º, inciso 10 da Constituição Federal, a inviolabilidade da intimidade, da vida privada e da imagem. vocês já conhecem a esse direito, opõe-se a liberdade da atividade exercida pelos réus, conforme se depreende da leitura do artigo 5º, inciso 9 da Constituição Federal, o qual estabelece que é livre a expressão da atividade intelectual, artística, científica e de comunicação, independentemente de censura ou licença. Assim, tenho que a solução da presente lead deve observar a aplicação do princípio da ponderação dos interesses, sendo certo que o direito à informação, tal qual o direito à imagem, não possuem caráter absoluto. que existe um conflito

aparente entre princípios constitucionais, né? Direito à informação, direito à liberdade de expressão e também aqui o direito à imagem, vida privada, intimidade, tudo mais. É certo que o artigo 5º, em seus incisos 4, 5, 10, 13 e 16 da Constituição, serve de limite a liberdade de informação jornalística, impedindo excessos e arbítrios, assegurando a não observância de tal limitação, o direito à indenização pelo dano moral proveniente da violação à honra, à imagem, à vida privada e a intimidade das pessoas. Isso daqui já foi discutido de uma forma exaustiva aqui no canal, né? Na hipótese dos autos, as matérias jornalísticas vêm careadas de conteúdo que vão além da liberdade de informação jornalística consagradas na Constituição Federal, sendo notável o excesso cometido pelos réus, inclusive em razão da ausência de veracidade das notícias veiculadas.

Então o juiz aqui entendeu que se tratou de uma notícia mentirosa. Isso daqui, pessoal, no primeiro grau, tá? Eu não sei se isso foi rediscutido no segundo grau, não sei se esse processo transitor em julgado já. Eu só estou trazendo a sentença para nós discutirmos a responsabilidade civil aqui, tá? Quero deixar isso bem claro para você. Beleza?

Vamos lá. Vamos continuar. As notícias publicadas pelo Ré Léo Dias no portal de notícias da Wall denotam um lamentável abalo à imagem dos autores, principalmente no meio profissal e perante o seu público. Assim, ainda que pessoas públicas, olha que interessante isso daqui, isso não seja a retirada dos direitos inerentes a um particular, quais sejam intimidade, privacidade, dignidade. E além disso, é necessário que o jornalista e os veículos de imprensa divulguem notícias verdadeiras e não as odiosas fake news. Aqui a ideia

é o seguinte: se tratam de pessoas públicas, sim, mas isso não significa que a Constituição também não protege os direitos da personalidade de pessoas públicas. Também a noção aqui parte daquele princípio de que pessoas públicas devem suportar mais críticas, mais polêmicas, mais comentários quando comparadas com uma pessoa natural, uma pessoa comum, que não é uma pessoa pública. Mas isso não significa que eles não têm direitos da personalidade garantidos pela Constituição. Então, se há pelo veículo de imprensa a extrapolação do direito à informação, aí sim existe o dever de indenizar. Considera-se notícia tudo aquilo que agrega valor, que enseje o pensamento crítico e que revele conhecimento.

Porém, os textos publicados não podem ser considerados notícias, mas sim uma invasão da vida pessoal dos autores, uma invasão ofensiva e vechatória que atacam a honra, a moral e a dignidade dos autores, já que desprovidas de veracidade e certamente com o único intuito de fazer intrigas e expor de forma indevida e abusiva os autores no meio profissional e perante o público. Olha como o juiz entendeu nesse caso. é fato que notícias acerca de pessoas famosas estão diariamente na mídia. Isso é verdade. Ocorre que tais notícias não podem extrapolar os limites da conduta tolerável, expondo de maneira desleal a vida pessoal e ainda de forma negativa.

Desta forma, resta caracterizado o excesso nas publicações que hora se discutem, sendo certo que não é necessário que o causador do dano tenha a intenção de prejudicar, bastando a previsibilidade. Se existe uma previsão de prejuízo, isso é suficiente. O que se pode extrair das notícias como foram veiculadas pelo Réu, pelo Léo Dias aqui nesse caso. O pedido de indenização a título de dano moral, porém, deve ser o analisado sobre a luz dos princípios da razoabilidade e proporcionalidade, devendo o valor da condenação ser compatível com a conduta a ser reprimida, sem que signifique enriquecimento sem causa pela parte autora. Assim, sabendo-se que o dano moral é o sofrimento humano, a dor, a angústia, tristeza imposta injustamente a outra, alcançando os direitos da personalidade agasalhados pela Constituição Federal nos incisos 5 e 10 do artigo 5º. Tenho que a indenização no

presente caso é devida, mas deve ser o quanto, a quantidade de indenização, né, tal que não acarrete um enriquecimento sem causa da parte autora, nem seja desproporcional às condutas dos réu. Então tem toda uma análise aqui em cima de todas as provas que foram apresentadas nesse caso. Nesse sentido, fixo moderadamente o quanto, a quantidade, o valor devido a título de dano moral em R.000 para cada autor. Então a condenação aqui foi de R$ 60.000. Quanto ao pedido de retratação,

considerando a garantia constitucional de direito de resposta proporcional ao agrava, entendo como razoável a publicação desta sentença por ambos os réus. Hum. Então, o juiz entendeu que a publicação da sentença, que é o que eu estou fazendo aqui, né, mostrando a sentença, é razoável. Olha só, pode ser feito por ambos os réus aqui no portal de notícias do Wall. Então, o juiz determinou que a sentença seja publicada lá no Wall na mesma coluna do réu Léo Dias, bem como pelo réu Léo Dias nos mesmos portais em que fez as publicações hora impugnadas. Julgo procedente aos

pedidos para condenar os réusícias hora impugnadas e veiculadas na internet, na grande mídia ou em qualquer outro meio de comunicação no prazo de 10 dias sobre pena de multa diária de R$ 5.000 limitada a 50.000. Sendo certo que no que tange a Rall as retiradas deverão corresponder às plataformas de sua responsabilidade. Beleza? Condenar os ré

solidariamente ao pagamento de indenização a título de danos morais, que tá escrito aqui marais, né? Mas isso é comum, tá? Esses erros de digitação aqui são comum que fixo moderadamente no valor de R.000 para cada autor, totalizando R$ 60.000. R$ 1000,

corrigido monetariamente a partir da data dessa sentença e acrescidos de juro de moro de 1% ao mês a partir da citação. OK. Condenar os réus a formalizar a retratação pública com os autores com as postagens e divulgação dessa sentença em suas redes sociais e sites, sendo certo que a ROAL deverá publicar em seu portal com igual destaque conferido as notícias ofensivas. Então tem que ter destaque também sob pena de multa de R$ 50.000 R$ 1.000 por eventual descumprimento.

Caramba, aqui foi pesado. Condena os réus ao pagamento das custas processuais e honorários advocatícios que fixo em 10% sobre o valor da condenação. O Blix Teams e essa decisão saiu em fevereiro de 2021. E assim, por que que eu trouxe uma notícia tão antiga? Justamente para esclarecer para vocês a diferença do provedor de aplicação de internet pro veículo de imprensa, para que isso fique claro para você. Aí eu acredito que eu

consegui esclarecer isso de uma forma simples que qualquer pessoa consegue entender. Se eu conseguir te fazer entender sobre isso, que é um assunto não tão simples do ponto de vista prático e doutrinário do direito, eu acho que eu mereço o seu like nesse vídeo aqui, tá? Então deixa o seu like nesse vídeo se você aprendeu algo e não se esqueça de se inscrever no canal e ativar o sininho para você não perder nenhuma publicação, porque toda semana eu trago um conteúdo jurídico para discutir a respeito desses assuntos que repercutem na internet. Beleza? Eu preciso da sua ajuda porque eu estou com uma meta de alcançar 50.000 inscritos

até o final desse ano. Então me dá uma força aí, me ajuda pra gente alcançar lá, tá certo? Eu te agradeço então pela sua participação no vídeo até aqui. Eu espero você na publicação do próximo vídeo. Fiquem vocês todos com Deus, um abraço e até a próxima.