---
video_title: "ATUAÇÃO EM CAUSA PRÓPRIA NUNCA É BOM"
video_id: d_WB0XO7xOQ
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d_WB0XO7xOQ
video_date: 2026-05-12T17:30:09+00:00
video_description: |
  A atuação em causa própria é frequentemente desaconselhada devido à ausência de distanciamento emocional em relação ao conflito. Quando o advogado é o próprio interessado, a objetividade necessária para analisar provas e riscos é facilmente substituída pelo envolvimento pessoal, o que pode comprometer a estratégia processual e levar a decisões impulsivas.
  
  Além disso, a falta de uma visão externa impede que se identifiquem pontos fracos na própria tese que um colega imparcial notaria facilmente. O excesso de confiança ou a indignação com a situação podem cegar o profissional para detalhes técnicos cruciais, transformando o que deveria ser um debate jurídico em uma disputa de ego e ressentimentos.
  
  Por fim, a autodefesa priva o advogado do benefício da interlocução e do aconselhamento estratégico que ocorre entre cliente e patrono. Ter um terceiro representando seus interesses garante que o rigor técnico prevaleça sobre a emoção, preservando a imagem profissional e aumentando significativamente as chances de um resultado favorável e equilibrado perante o juízo.
  ________________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ________________________________________________________________________
  
  
  #Wilker #atuação #advocacia
---
Nos vídeos anteriores, eu falei com vocês sobre o caso do Hilker Leão e eu bati numa tecla muito específica que gerou uma série de comentários naqueles vídeos. Quer ver? Presta atenção. E eu sempre falava em todos os vídeos que eu comentava a respeito desse caso, que a atuação em causa própria do advogado não é legal. O advogado não tem benefícios com isso. Não é bom atuar em causa

própria. Vai por mim, não é bom. Eu disse basicamente que atuação em causa própria não é bom. Não é uma boa estratégia, não é recomendado, ninguém sugere isso. Isso pode trazer alguns prejuízos. E algumas pessoas colocaram

comentários aqui questionando: "A, doutor, por quê? Por que que atuar em causa própria não é bom? Por que que ninguém sugere isso? Por que que pode não ser uma boa estratégia?" Eu quero conversar um pouco sobre esse assunto no vídeo de hoje, porque esse caso do Yerleon ilustra muito bem os motivos pelos quais eu acredito que a atuação em causa própria nunca é uma boa saída, nunca é uma boa estratégia. Porque

assim, vamos lá. O Wilker Leon resolveu atuar em causa própria naquele processo movido pelo professor de história da África. E o resultado foi qual? Você já sabe, né? Ele não conseguiu convencer o Ministério Público, foi condenado em primeira instância, recorreu e o tribunal ainda manteve a condenação dada em primeiro grau. Ou seja, ele passou

por todas as fases do processo sem conseguir reverter a sua situação. E eu acredito que muito disso aconteceu porque ele atuou em causa própria nesse caso. E agora, pelo que tudo indica, parece que o Wilper Leão contratou um advogado que até mesmo apresentou embargo de declaração, que foi o assunto do vídeo anterior sobre esse caso. E agora nos resta aguardar pr ver se o tribunal realmente vai dar razão a ele ou não. E tudo isso eu vou acompanhar junto com vocês. Mas é aqui que entra o

ponto principal do vídeo de hoje. Porque quando eu disse que não é bom atuar em causa própria, muita gente comentou: "Ah, doutor, mas eu já atuei em causa própria aqui nos meus casos e ganhei todas, foi muito bem, blá blá blá. Ah, doutor, mas isso depende, porque quando você atua em causa própria, você tem mais conhecimento do caso. Ah, doutor, mas atuar em causa própria é muito bom, que você vai prestar atenção em cada um dos elementos. Ah, doutor, atuar em causa própria é muito bom, porque você não precisa contratar advogado.

>> E assim, pessoal, eu sei que não é impossível ganhar, tá? Se você atua em causa própria, você pode ganhar. Eu mesmo já fui o autor de algumas demandas em causa própria, obtive procedência total pedidos lá no juizado especial cível e deu tudo certo. Mas mesmo nesses casos, eu recomendo que você não atue em causa própria. Eu vou te explicar o porquê. e os motivos são variados, então

eu acredito que esse vídeo vai ficar um pouco grande, mas quando você atua em causa própria, existe um erro silencioso aqui. E esse erro não tá escrito lá no Código de Processo, na lei do juizato, na CLT, em nenhuma normativa. Esse erro ele aparece ali na prática e acaba destruindo o processo. E podem, obviamente, ser a causa da derrota de uma ação. E quando você entender tudo que eu vou te explicar no vídeo de hoje, você vai olhar pra atuação em causa própria com outros olhos. Então fica

comigo até o final desse vídeo que eu tenho certeza que você vai gostar muito, tá? E se você gosta desse tipo de assunto, é claro, deixe o seu like, se inscreva no canal e ative o sininho, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico aqui para você. E é óbvio, se você quer ser aprovado na OAB em 2026, principalmente se você já tentou fazer a primeira fase e acabou reprovando, eu sei de um pequeno detalhe que as pessoas costumam não te contar. E esse detalhe é bem simples, presta atenção. Na maioria das vezes você não consegue aprovação, não por falta de conhecimento jurídico, mas por falta de estratégia. Foi por

isso que eu desenvolvi um método focado na estratégia certa, que pode fazer você alcançar a aprovação. É só usar a estratégia que dá certo. Eu vou deixar o link aqui embaixo para você conferir o material, porque eu sei que muito provavelmente você está estudando errado. Se você já fez a prova e não passou, isso significa que a sua estratégia não funciona e você precisa trocar. Vou deixar o link aqui embaixo.

Confere o material que eu tenho certeza que pode te ajudar. Agora sim, sem mais enrolação, vamos conversar um pouco sobre a atuação em causa própria na advocacia. E para sustentar a afirmação que eu fiz de que a atuação em causa própria nunca é bom, eu trouxe aqui alguns pontos elementares para você entender o que eu acho a respeito disso. E o primeiro deles é muito simples. A atuação em causa própria não funciona direito, não é uma boa estratégia por conta da perda da objetividade técnica ou aquilo que a gente chama de contaminação emocional. Muito

provavelmente você já ouviu falar sobre isso e esse é de longe o principal problema, porque quando você é parte envolvido no processo, não só o advogado daquele litígio, mas também a parte do processo, existe ali um envolvimento emocional direto e o interesse direto seu com aquele litígio, com aquela demanda. Existe também uma tendência a interpretar os fatos de uma forma parcial, sempre com viés na sua tese. E você também encontra algumas dificuldades de reconhecer as fragilidades da sua tese, porque você está litigando e usando essa tese em juízo. Então, na sua cabeça, a sua tese é a melhor, porque você está envolvida emocionalmente com aquilo. E as consequências disso, é claro, são petições mal redigidas, menos estratégicas e mais passionais e uma constante insistência em argumentos fracos. Isso acontece por quê? porque

você se envolve emocionalmente com aquele cara. E outro ponto relevante é que você tem uma dificuldade maior para negociar por conta desse envolvimento emocional. Você acaba abrindo mão de bons acordos porque tá envolvido emocionalmente com o litígio. E isso é terrível para um processo judicial. Então assim, só por esse primeiro ponto já dá para você perceber que a atuação em causa própria não é legal. Isso não é

uma regra que vai servir para todo e qualquer tipo de caso, mas isso sim influencia na sua técnica processual, sem dúvida. E isso, é claro, pode ferrar o processo como um todo. Agora, o segundo ponto que eu trouxe para vocês, ele é bem simples de entender. Se você atua em causa própria, você pode comprometer a sua estratégia técnica processual. Isso porque o advogado, ele sempre atua com uma visão externa ao problema. Ele consegue analisar o

problema de longe. Ele consegue avaliar de cara ali os riscos da demanda, todo o custo benefício e o desgaste que esse processo pode envolver, a melhor oportunidade para oferecer uma tratativa, um acordo, uma negociação. E dado a sua distância do litígio, o advogado atuando em nome de outre, ele consegue identificar o timing perfeito para suas movimentações processuais. E isso faz dele um agente técnico no processo, sempre visando ali alcançar algum benefício processual. Agora, quando você atua em causa própria, você perde essa visão, porque a atuação em causa própria e o envolvimento emocional faz você comprar algumas brigas desnecessárias dentro do processo, faz você, claro, ter a dificuldade de aceitar acordos vantajosos e isso faz o processo tramitar por mais tempo, de forma desnecessária. Enfim, o seu

envolvimento emocional quando você atua em causa própria pode causar isso. E olha que eu tô só no segundo ponto, tá? Eu separei vários aqui para esclarecer para vocês, porque eu acho que a atuação em causa própria não é legal. Agora, um dos pontos que eu acho extremamente importante diz respeito à sua credibilidade perante o juízo como advogado. E isso acontece sim, por mais que muitas pessoas digam que não, isso acontece. Então, em terceiro lugar, a

atuação em causa própria não é boa, porque reduz a sua credibilidade perante o juízo, porque ainda que não declarado, existe um fator psicológico envolvendo além no processo, até porque quem vai julgar o seu caso é uma pessoa, é um ser humano. E essa sua credibilidade como agente técnico dentro do processo faz uma diferença absurda que você não tem nem ideia. Porque quando o magistrado percebe que o advogado é o próprio autor da ação, ele já começa a ficar mais atento a esse envolvimento emocional que a parte pode ter com o litígio em si. E isso pode impactar diretamente na forma como os seus argumentos são recebidos pelo magistrado. Ah, mas o magistrado tem que ser técnico, tem que ser preciso, tem, mas é um ser humano, como eu falei para vocês. Então, essa questão

psicológica faz muita diferença. E é por isso que às vezes a sustentação oral do advogado que atua em causa própria perde força técnica lá no tribunal, tende a ter um caráter mais pessoal, o magistrado percebe isso e começa a analisar seus argumentos de forma diferente. E assim, pessoal, tudo que eu tô falando aqui não é uma regra absoluta, tá? Eu estou dizendo apenas que esses fatores interferem no processo e pode fazer o processo seguir por um caminho que você não quer. Até porque quando o assunto é processo judicial, a estratégia técnica faz toda a diferença.

É por isso que eu acho que atuar em causa própria pode ser uma estratégia ruim. E pode ser que o Wilker Leão tenha tido prejuízo nessa defesa feita no processo movido pelo professor por conta disso. Pode ser, eu não sei, mas eu acredito que seja. Agora, em quarto lugar, eu acredito que quando você atua em causa própria, existe um prejuízo na condução da audiência. Isso porque na audiência o advogado ele precisa ser muito técnico, ele precisa escutar atentamente, tendo aquela postura que distante entre o cliente dele e o juízo para tentar convencer o juiz das pretensões do seu cliente. Ele precisa

também reagir tecnicamente, não emocionalmente ou de forma pessoal nesse ato processual. E ele precisa, é claro, sempre manter uma postura ética. Você não está ali atuando tecnicamente apenas. Você está ali sendo julgado. A hora que isso pode te desestabilizar emocionalmente no ato da audiência e isso pode te trazer um prejuízo emocional absurdo, fazendo com que você reaja de forma inadequada com as partes ou até mesmo com o magistrado. E isso

pode lhe render também condenações, igual aquele caso do Wilker Leão discutindo com a juíza lá. Gente, isso é um absurdo. Ali não era o momento de debate, ali era uma audiência. Ele estava ali para ser ouvido e não para debater com o juiz, né? Na primeira aula, não há menção alguma a plano de ensino, a história da África, a qualquer contexto que seja acadêmico. Toda a

discussão é em relação ao momento inicial, ele se apresenta, eh, cumprimenta alguns alunos, diz que a matéria vai ser história da África. Aí ele bate o olho em mim, que sentou na frente próximo dele. Aí ele fala: "Você é o aluno que grava as disciplinas, isso não tão agressivo, a senhora vai assistir depois." Aí eu digo: "Sim, sou eu". E aí ele pode parar imediatamente.

Eu disse: "Com base em que legislação, professor?" Porque a gravação é só só esclarecendo aqui pro senhor que a lei de diretrizes e Bases da educação garante ao professor proibir a gravação de aula. Só esclarecendo pro senhor. Eh, mas eh, ele na segunda aula ele ele então mencionou que não gostaria que que as aulas fossem gravadas. É isso.

>> Só para esclarecer esse primeiro ponto que a senhora faz uma menção a lei de diretrizes bases. Qual seria o artigo queigo diz que liberdade de cátedra? Tá, mas é só só com base nisso. O professor esclareceu a a ao senhor que não gostaria que gravasse as aulas. Mas é a liberdade de cátedra é completamente distinta de uma proibição de uma gravação de imagem. Senhor. Sim, mas a

senhora menciona uma coisa legal que não tem a ver com isso. Não tô aqui para discutir com o senhor sobre isso. >> Estou dizendo que aquilo ali trouxe prejuízo no processo para ele. Não, porque eu não sei, mas pode ter acontecido isso sim, até porque essa atuação pode interferir na técnica e também pode imacular um pouco a imagem profissional do advogado. Outro ponto que eu acho importante, que eu coloquei aqui em quinto lugar, é a dificuldade na produção das provas. Quando você atua em

causa própria, você não tem aquele filtro para selecionar bem as provas antes de apresentá-las em juízo, porque você é parte você está sendo julgado no processo. Então você acaba ali embananando um pouco sem ter essa visão externa das provas que foram escolhidas ali a Deus de forma técnica também para convencer o juízo. Quando existe a atuação em causa própria, acontece muito a escolha equivocada da testemunha. escolhe uma testemunha ali por proximidade emocional e ela acaba trazendo prejuízo no processo. A forma de perguntar às vezes é inadequada porque você não está perguntando ali pra testemunha como advogada que está longe do litígio, mas como parte que vai ser julgado pelas falas daquela testemunha na audiência. E isso faz você ter uma

condução processual pouco estratégica ou até inadequada paraa defesa da sua tese em juízo. Sempre que eu vi os casos de colegas atuando em causa própria, eles a força probatória de determinado elemento no processo. E às vezes o juiz nem dá devida moral para aquela prova, para aquele documento, para aquele depoimento. E isso acontece porque diante desse envolvimento emocional, o advogado, sendo parte do processo, ele não percebe os pontos vulneráveis das provas que ele produziu nos audos. E isso eu não preciso nem dizer que faz toda a diferença no processo, né? É por

isso que aqui no escritório, por exemplo, sempre que eu preciso demandar em meu próprio nome, eu peço para um colega fazer para mim, porque assim eu não me envolvo emocionalmente, não coloco todos esses prejuízos dentro do processo de minha autoria para correr o risco de perder, né? Outra coisa que acontece é o risco, a imagem do profissional. Isso eu coloquei no sexto ponto aqui da nossa lista, até porque se o resultado for negativo, como é o caso do Wilker, o resultado dele foi negativo. Isso pode afetar muito a autoconfiança do advogado, viu? principalmente por subestimar sua tese, por imaginar que a tese é a melhor do mundo, por não conseguir perceber os pontos vulneráveis da sua tese e isso pode gerar questionamentos internos sobre a própria capacidade do profissional que faz esse processo. E é

claro que isso repercute no meio profissional. Por exemplo, essa situação do Willker Leão, você acha que foi benéfica ou prejudicial à imagem dele como advogado? responde aqui embaixo. Eu quero saber o que que você acha disso. Eu acho que a atuação em causa própria coloca em risco a imagem do profissional, principalmente se o processo for público, como é o caso do Wker, e principalmente se envolver temas sensíveis, como é o caso do Wilker também. Porque pensa só, se o Wilker

Leon tivesse contratado um advogado desde o início para fazer sua defesa nessa ação criminal movida pelo professor de história da África, o pessoal não estava julgando a atuação dele como advogado nesses processos. consegue perceber o risco que existe a imagem profissional do advogado quando ele atua em causa própria. E quando ele atua em causa própria nessas ações que envolvem teses sensíveis ou de grande repercussão, isso é muito perigoso e pode trazer prejuízo. Sim. Agora, um outro ponto que ninguém fala sobre a atuação em causa própria é a sobrecarga psicológica, a sobrecarga emocional que existe nesse caso. Porque quando você

atua em causa própria, você acumula dois papéis. Você acumula o papel de assistente técnico, de advogado e também de cliente, de autor ou reúne uma ação judicial. Isso pode gerar um strress elevado para você. Isso faz com que você tenha dificuldade de se desligar do processo, por exemplo. Pode ter um desgaste mental prolongado, enfim, é só prejuízos. coloca na mão de um colega

que é melhor. Agora, em oitavo lugar, eu coloquei um elemento extremamente interessante para você prestar atenção. Eu acho que a atuação em causa própria não é uma boa estratégia, porque nesses casos faltam um contraditório interno ou uma ausência de autocrítica, de autoanálise e de revisão crítica pra necessidade ou não daquela litígio, daquela demanda. Porque quando você coloca um outro advogado para atuar em seu lugar, esse outro advogado ele vai questionar sua versão, ele vai colocar suas provas em cheque, ele vai apontar todos os riscos de uma ação judicial, ele vai te orientar sobre quais os caminhos possíveis de se seguir, quais as estratégias a serem usadas. Quando você contrata um advogado para ingressar com uma ação em seu favor, ou quando você contrata um advogado para fazer sua defesa, esse advogado tecnicamente vai confrontar a sua tese o tempo inteiro, justamente para identificar as vulnerabilidades que existem nela. Tudo

isso é necessário para fortalecer a sua estratégia processual, mas quando você é o cliente ou advogado, ao mesmo tempo, você perde essa capacidade, você perde esse filtro, você perde essa noção técnica. Ah, é falta de técnica, é falta de profissionalismo, não, é falta de filtro mesmo, porque você tende a validar as suas próprias convicções e isso, é claro, aumenta o risco de você perder o processo, porque a sua estratégia fica muito frágil e a outra parte, é óbvio, vai perceber isso. Então, eu já digo de cara, gente, não é bom, não é bom atuar em causa própria. Hora que existe uma maior propensão a erros processuais, existe uma dificuldade muito grande em negociações. Além disso, ainda existe o risco de uma possível violação à diretrizes éticas do conselho e pode também te trazer uma ineficácia prática aí pra sua atividade advocatícia, porque você vai estar tão envolvido no seu processo que você vai deixar os seus clientes de lado e isso pode trazer prejuízos aí pro seu escritório também. Então assim, pessoal,

advogar em causa própria, atuar em causa própria é possível? Sim, totalmente possível. Mas é a melhor saída? Eu acho que não, porque eu sempre ouço isso de colegas mais experientes na advocacia e geralmente eu costumo escutar bastante a experiência que vem lá de cima. E eles sempre dizem o seguinte: advogado que advoga para si mesmo tem um cliente emocional e um profissional comprometido e isso, na maioria dos casos, reflete no resultado do processo. Agora, eu acho

que eu consegui explicar os motivos pelos quais eu acredito que a atuação em causa própria não é a melhor saída, não é uma boa estratégia e eu acredito sim que a atuação em causa própria do Yer Leão trouxe prejuízos para ele nesse processo criminal, infelizmente. E eu acho que na minha opinião, de acordo com a minha experiência, eu acredito que se o Wilker Leão tivesse contratado um advogado desde o início, os prejuízos dele não seriam tão grandes. Mas enfim, eu espero ter te ajudado com essa explicação. Eu espero também que você tenha gostado desse vídeo. Se você gostou, é claro, deixa o seu like, tá?

Para impulsionar esse conteúdo aqui na plataforma. Não se esqueça de assinar o sininho e comentar aqui embaixo o que que você acha sobre isso. Você acha também que o Wilker Leon acabou perdendo por atuar em causa própria ou você acha que ele perderia de todo jeito? Porque eu tendo a pensar dessas duas formas, tá? Mas eu quero saber o que que você acha a respeito disso. Deixa aqui nos

comentários que eu quero te responder pra gente conversar sobre isso ainda mais, tá certo? Então, muito obrigado pela sua participação no vídeo até aqui. É claro, eu espero você na publicação do próximo vídeo. Um abraço e até [música] lá.

เฮ [música]

[música]