---
video_title: "PRONUNCIAMENTO DO IGOR - FLOW PODCAST"
video_id: kuvIqQHKO5I
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kuvIqQHKO5I
video_date: 2026-07-02T01:40:57+00:00
video_description: |
  A disputa entre Monark e Igor 3K ganhou força após Monark afirmar que foi prejudicado financeiramente na venda de sua participação no Flow Podcast, alegando que recebe um valor muito abaixo do que considera devido e questionando as condições do contrato firmado em sua saída da empresa.
  
  Em resposta, Igor 3K sustenta que o acordo foi celebrado de forma voluntária, com a participação de advogados de ambas as partes, em um momento de grave crise para o Flow após a perda de patrocinadores e monetização. Nesta live, vamos analisar os argumentos dos dois lados e os principais aspectos jurídicos envolvidos nessa controvérsia.
---
Eita, agora sim. Tava com o microfone desligado, pelo amor de Deus. Aí não. Eh, eu tava explicando para vocês o seguinte. Nós vamos discutir hoje rapidamente sobre esse caso do do monarca do Igor novamente. Eu acabei de

terminar uma audiência que encerrou agora 8:40, né? Essas audiências marcadas 8 horas, elas costumam ser mais rápidas, graças a Deus, uma audiência de instrução e o pessoal da minha equipe já falou: "Doutor, entra ao vivo e comenta sobre um pronunciamento do Igor, onde ele fala sobre um aditivo contratual, né? Porque na live anterior, vamos lá, deixa eu mostrar para vocês aqui, esse daqui é o nosso canal, né? vocês já conhecem aqui na aba ao vivo do nosso canal que vocês já conhecem, nós temos aqui essa live, essa live aqui que eu fiz há três dias, olha só, transmitido há três dias aqui. Deixa eu tirar o o som do site aqui da página e eu vou tentar entrar para mostrar para vocês, porque nesse vídeo aqui, nessa live, na verdade, eu esmii o contrato, falei sobre todas as cláusulas, eu li junto com vocês o contrato, o contrato que é esse daqui, ó, lembra dele, né, que nós analisamos juntos, que foi o contrato que o Flow, desculpa, que o Igor, desculpa, que foi o contrato que o Monark expôs lá no Twitter, né? Nós

lemos todas as cláusulas, eu falei sobre eh tudo, tudo isso daqui, discutir sobre tudo, direito de arrependimento, revogável e retratável, conversei sobre todas as cláusulas com vocês naquela live, né? Deixa eu mostrar para vocês aqui. Ixe, entrou outra propaganda. Pera aí, vamos lá. Olha só aqui, ó. Veja, eu

passo por todo o contrato, olha só, vou analisando tópico atópico, tudo bonitinho para vocês. Então, assim, se você quer uma análise técnica do contrato inteiro, olha só, eu passo por todas as cláusulas do contrato, tá vendo? Tá vendo aí? Então, se você quer uma análise contratual inteira de todas as cláusulas, é essa live aqui que você tem que assistir, beleza? Essa live aqui, ó, olha só, você vem aqui no no canal, né?

acessa o canal perfeitamente. Aqui essa live que nós estamos fazendo agora, tá? Mas você vem aqui na aba ao vivo, deixa eu ver se tem aqui embaixo. Não, depois eu tenho até que arrumar essa questão aqui do YouTube. Vem aqui na aba ao vivo, olha só, ao vivo. E você vai

assistir essa live aqui, ó. Contrato Monarque vem de parte do Flow. Pro Igor, entenda o contrato, tá? É uma live de 1:45, é muito tempo. Beleza? Mas eu

quero comentar hoje com vocês algo diferente, né? aqui tá o contrato dele. Beleza? Por quê? Porque o pessoal da minha equipe falou: "Doutor, já que você terminou a audiência aí, minha próxima audiência é 2 horas da tarde e eu tenho alguns atendimentos no final da tarde.

Eh, e hoje à noite tem live de processo do trabalho aqui no no canal, né? Assim, já até para avisar vocês aí. Olha só, aqui no canal, cadê, cadê, cadê? Cadê? Vamos lá, rapidinho, que eu não quero enrolar aqui não. Aqui no meu canal eu

faço eh encontros só para discutir processo do trabalho. Olha só, aqui na aba ao vivo também vocês verão. Olha só, todos processo do trabalho do absoluto zero até o avançado. Então eu comecei a fazer essas lives aqui tem mais de ano aqui no no YouTube, né? Então, olha só, a primeira live aqui, olha só, até era lá no antigo escritório, tem um ano. Então,

toda quarta-feira uma live de processo do trabalho. Hoje à noite tem essa live, eu tenho até que me preparar para essa live de processo do trabalho hoje. Mas o pessoal falou: "Doutor, já que suas audiências começam às 2 horas, as duas audiências de instrução que eu tenho hoje, entra ao vivo agora para você comentar sobre o pronunciamento do Igor." Por quê? Porque o Igor falou que tem um aditivo contratual. E nesse

contrato que nós analisamos aqui, que eu falei para vocês que foi mal redigido, blá blá blá, que tem vários erros aqui, tem várias incongruências, inconsistências e tudo mais, ele falou que tem um aditivo que muda as regras desse contrato aqui, né? E nós vamos ver o pronunciamento dele, o que que ele falou sobre isso. Eu quero reagir junto com vocês, porque se tem um outro documento que o Monarque não mostrou e o Monarque ele assumiu a responsabilidade, ele fez ali eh, como que fala? Ele por livre espontânea vontade, ele ele consentiu com a alteração do contrato. Aí a história muda, mas essa disposição contratual aqui, ela não pode ser alterada de forma substancial por meio de um aditivo. O próprio nome do

aditivo, o próprio nome já diz, né? É um aditivo, é um complemento, é uma alteração. E não pode ser um outro contrato, porque senão não seria aditivo, né? seria um outro contrato, seria redação de um outro contrato. E tudo isso tem que ser discutida também.

Eu quero ver com vocês esse vídeo aqui, ó. Olha só, deixa eu mostrar, deixa eu mostrar. Olha aqui, o nosso lado da história foi publicado pelo Flow Podcast, dá para ver. Vou até curtir esse vídeo aqui. Esse vídeo já teve e 2.8 milhões de visualizações. Muita

gente. Então aqui até no no 028 aqui é 08 quanto tempo? Monarque, Monarque, Monarque, Monarque. Até aqui, ó, no 14 minutos, ele fala do Monark. E eu quero assistir com vocês isso daqui, quero comentar com vocês isso daqui. Essa parte que ele fala do

Sérgio aqui, eu nem entendi que treta foi essa com Sérgio Sacan. Então, assim, se vocês sabem que treta foi essa, coloca aí no chat para eu entender, para eu ficar por dentro dessa treta. Mas eu quero ver o que ele fala do Monark, porque a treta e envolve o Igor e o Monarque em relação ao Flu. E pessoal, vocês que estão assistindo aí, me informa, por favor, se vocês estão conseguindo ver, se vocês estão conseguindo ouvir, porque eu já comecei falando mudo aqui porque o microfone tava desligado, né? Eu não quero estar falando sozinho, não. E eu quero que

essa live fique gravada aqui para você poder consultar depois, beleza? Então aqui esse é o vídeo, tá? Eu quero assistir junto com vocês. Vamos lá, enquanto vocês comentam aí se tá tudo bem, se tá tudo certo. Colega comentou aqui: "Foi boa essa live. Obrigado,

muito obrigado pela participação lá. É, acompanha aqui também pra gente concluir isso quanto antes. Belezinha? Vamos embora. Vamos lá. Eu vou tocar o vídeo

aqui e vamos lá. Ó, tá sem áudio de novo. Deixa eu arrumar aqui. Tá sem Ah, é porque eu tinha mutado a página, né? Reativar som. Vamos lá.

Deixa eu ver como é que tá agora. >> Galera que acompanha o flow. >> Agora dá para ouvir aí? Não dá. Me informa aí, gente, por favor. Senão

>> vou rodar esse vídeo aqui. Ninguém vai estar ouvindo. Vai ficar gravado bem ruim. Eu não tô com equipe aqui para conferir isso para mim, apesar de que eu posso fazer isso pelo telefone, né? Vamos lá. Deixa eu rodar aqui enquanto

eu consigo. >> Esse aqui não é um vídeo resposta. Isso aqui é um vídeo pra minha comunidade, pra galera que acompanha o Flow e para quem tá aqui tentando entender melhor o que que tá acontecendo, que tá envolvendo o nome do Flow, tá me envolvendo. Eu tô tendo que conversar com a minha filha, explicar para ela que eu não sou ladrão e que eu não sou caloteiro. E essa é, eu não pretendo falar disso aqui de novo, tá bom? Então,

vamos lá. Eh, algumas coisas têm sido, >> deixa eu ver se deu certo, >> tentando entender melhor. >> Tá dando certo. Tá dando certo. É isso aí. Então, ele fala o que aqui? Ele fala

que é um, não é um vídeo resposta. Ele quer eh se pronunciar sobre isso. E falando nisso, que disposição bonita, né? Olha esse cenário, essa câmera com uma nitidez absurda, dando um leve desfoque no fundo, luzes no fundo. Isso daqui, cara, nível cinema mesmo, muito bonito isso daqui. A produção do pessoal

aqui, eu vou falar para vocês que produção top. Áudio muito audível, com os graves e médios ali bem equilibrados. Cara, que produção, que produção absurda, né? O colega comentou aqui. Vamos lá, dá para ouvir tudo. Ótimo.

Maravilha. Vamos lá. Vamos seguir pra nossa análise aqui. Então, ele fala o quê? Ele fala que não é um vídeo resposta, mas que ele vai comentar sobre isso porque a galera começou a chamar ele de caloteiro, né, na internet. E o

Monarque ele meio que eh, vamos dizer assim, não, não que ele contribuiu para isso, ele meio que foi por esse caminho mesmo de falar que o Igor não tá pagando, blá blá blá blá blá blá, pelo que eu pude perceber na internet, pelo que o pessoal me comunicou aqui também, tá? E aí ele tem que se pronunciar, o Igor tem que se pronunciar porque senão ele vai ser conhecido como caloteiro. O pessoal vai lá no canal do Flow só falar que ele tá descumprindo o contrato e blá blá blá, mas parece que por esse pronunciamento aqui, parece que o Igor vai falar que quem está descumprindo o contrato é o próprio monarca, porque o aditivo traz disposições novas que nós não conhecemos e que o monarca não está cumprindo, que seria ali a transferência da marca. Agora só, lembra que eu falei para vocês no na live anterior que esse único contrato ele dispõe sobre quatro negócios jurídicos. Lembra disso? Então,

a disposição dessa marca, a transferência dessa marca seria aqui, ó, 1/5. 1/5. Então, assim, isso eh nos faz entender que parece que essa negociação foi ainda mais mal feita do que a gente acredita pela leitura do do contrato, né? pela leitura do contrato. Deixa eu abrir aqui novamente para ficar fácil.

Então assim, parece que foi muito mais mal feito do que a gente acredita que foi, né? Assim, eu comentei com vocês na live anterior que o papel do advogado em negociações, quando existe um negócio jurídico, quando existe eh uma negociação mesmo, a a postura do advogado, a conduta do advogado, o papel do advogado é trazer a paz. E o que que é trazer paz para as partes? É retirar toda e qualquer tipo de dúvida, né? Então, como que vai ser essa transferência? Opa, o contrato tira paz.

Quando que isso vai acontecer? tira paz, não, o contrato dá paz. O contrato dá tranquilidade pra pessoa. Quando que vai acontecer a transferência? O contrato diz: "Ah, mas se não transferir, o contrato traz a disposição. Ah, mas eh

quando vai pagar?" Contrato traz. Qual que é o valor? Contrato. Se não pagar, tá tudo previsto no contrato. Quando

tudo está previsto no contrato, as duas partes ficam em paz, né? Não acredito, não acredito que esse contrato aqui foi feito por advogado. Não acredito. Parece um modelo pronto, aqueles modelos de papelaria, né? Não acredito que foi feito por um por um advogado. E não

acredito que foi feito por IA também, porque na época não tinha, né? Não tinha IA. Na época não tinha essa plorifelação de e de inteligência artificial generativa de texto, né? Eh, pera aí que o pessoal tá entrando em contato aqui. Vou colocar o pessoal da minha equipe para atender. Enfim, então

assim, cara, eu acho que esse contrato foi feito pelo próprio Monarque e pelo Igor. Eu não sei, ou alguém que estava ali ajudando eles, mas eu não acredito que foi feito por advogado, né? E o papel do advogado é trazer sossego, trazer tranquilidade, trazer passo, tá? Tá tudo disposto no contrato e é tranquilo, as partes ficam tranquilas. Esse é o papel do advogado. E quando eu

falo para vocês que eu não acredito que isso foi redigido por um advogado, porque não parece um documento técnico, né? Eu comentei com vocês na live anterior que tinham palavras ali usadas tecnicamente até e de forma imprecisa, né? Ele colocou ali dúvidas ou direito de preferência, como se fosse um grav gravame ou um ônus da transferência. E isso não faz nenhum sentido jurídico à luz da doutrina civilista de eh contratual, negociar. Então assim, infelizmente, infelizmente eu acho que faltou essa assessoria, mas eu comentei com isso, eu comentei sobre isso com vocês na live anterior. E o que o Igor

fala aqui é que não é um pronunciamento, não é um direito de resposta, mas ele tem que comentar e ele tem que comentar mesmo, porque senão o Flow perde com isso, né? O Flow perdeu muito na saída do Monarca e o Flow está perdendo muito com o levantamento dessas questões agora. Aí agora é o seguinte, entra aquela discussão se existe esse aditivo contratual. Vamos lá. Se existe esse aditivo contratual e eh o Monarque colocou só o primeiro contrato, o contrato principal e o Monarque não está cumprindo o aditivo contratual, aí o Monarque tá sendo bem zerroela, né? Vamos dizer assim, porque

cara, mostra o aditivo, então, né? É melhor do que ficar falando que o cara é caloteiro, que o Igor é caloteiro. Não tô passando pano aqui, não. É porque ele vai falar sobre isso nesse pronunciamento aqui, segundo o que o pessoal aqui comentou. Mas sabe como é, consegue entender? Porque ele publicou

aqui, ele mostrou lá no no Twitter só o contrato principal, mas se tem um aditivo e existe o descumprimento desse aditivo, né? Enfim, deixa eu avançar aqui, senão a gente eh perde muito tempo. Opa, deixa eu arrumar aqui. Vamos lá. Pera aí, deixa eu ver aqui os comentários de vocês. Amigo, paga um

YouTube prêmio, né vida? Bora, cara. Vou fazer isso. Você ter noção, só para você ter noção, eu não estou tendo tempo para nada, para nada, para nada, para nada, para nada. Mas eu vou fazer assinatura lá. Assim, o Igor diz que ele mesmo

redigiu o contrato. Ah, tá. Então, se foi ele mesmo que redigiu o contrato e se explica, né, o se explica muita coisa a respeito daquele contrato, muita coisa mesmo, porque como eu disse, eu não acredito que foi feito por um colega advogado. Vamos lá >> falado sobre nós e eu vou falar de cada uma delas aqui nesse vídeo. Para começar, o Monark, ele nunca foi na minha casa me buscar pra gente fazer o flow. Ele não me escolheu para fazer o

flow, ele não ia fazer o flow. Eu conheci o Monarca em 2016, quando eu me mudei para Curitiba. Ele tava numa fase esquisita da vida dele. >> Eu acho que isso daqui, esse pronunciamento, essa fala dele a respeito de como que tudo começou, se deu porque o Monarque falou que ele era essencial pro Flow no início e realmente era, né? Porque eu mesmo e quando Flow surgiu, eu conheci o Monark, porque na minha adolescência eu assisti o Monark fazendo eh canal de jogos, né? Não

conheci o Igor, eu conheci o Monark. Aí eu, ah, é aquele cara que fazia aquele canal de jogos lá, Minecraft e, enfim, tinha uns joguinhos lá, eh, 2D, terrária, eu lembro disso, de assistir alguma coisa ou outra do Monark. Eu não me lembro do Igor, mas eu entendi esse pronunciamento dele aqui de dizer o seguinte: "Olha, quando começou foi os dois e foi mesmo." O Flow só fez aquele hype todo, na minha visão, por conta dos dois, tá? Por conta dos dois. Eu

acredito que se fosse só o Monark não avançaria como avançou e se fosse o Igor muito menos, né? Então foi uma questão dos dois, né? O Igor ali sempre mais é discreto, mais contido e o Monarca sempre falando aquelas asneiras, né? O o sendo um equilíbrio mesmo ali pro programa. E eu confesso para vocês que eu gosto muito do conteúdo do do Flow, tá? Assisto muito, principalmente quando

levo uma galera mais uma galera mais eh acadêmica, vamos dizer assim, para comentar sobre alguns assuntos interessantes. Eu viajo escutando podcast, não só do Flow, mas do inteligência limitado também, que eu gosto demais. E o pessoal tem dito que o Flow mudou muito depois que o Monarco saiu. É óbvio, porque mudou muito a cara da empresa. Mas essa explicação aqui de como tudo surgiu, aconteceu. Eu

acredito, perdão, que porque o Monarco falou que sem ele não ia eh acontecer, não aconteceria, não seria o que é. E a gente sabe que realmente sem qualquer dos dois não seria o que foi o flow, né, monarque barbudão. E em 2018, quando eu fui falar com ele pra gente fazer uma coisa nova, aí ele falou da ideia de fazer o podcast. E qual era o momento que a gente tava na nossa vida ali, cara? Eu tinha, eu cuidava de, eu tinha os meus canais no YouTube, eu era reconhecido, eu sou reconhecido dentro do nichs, por exemplo, de fighting games, né? Vira e me tem uns caras

falando ainda de GTA, de de Mario Maker, etc. E eu tava fazendo as minhas lives lá no Facebook, que eu ganhava muito bem, a ponto de eu conseguir ter as minhas coisas tudo em dia. E eu tava juntando um dinheiro pro próximo projeto que eu ia fazer, porque eu sabia que as lives no Facebook e assim como qualquer outra coisa na vida não duram para sempre. Então eu juntei um dinheiro com um dinheiro, Monarque, vamos fazer uma parada junto, que tal se a gente fizesse, por exemplo, um canal de unboxing? E ele falou: "Cara, é uma boa ideia, mas e se a gente fizesse um podcast?" E eu confesso que eu não tinha

assistido Joe Rogan ainda. Ele tava nessa desde 2016. >> Então a ideia do podcast foi do Monark, né? Porque ele conheceu John Rogan ali. >> Se quando Jordan Peterson foi no Joe Rogan Experience pela primeira vez e ele fala, ele gostava muito de Jordan Peterson, tava numa fase da vida dele que ele tava completamente improdutivo.

Eh, ele já tinha largado o canal dele, né? Que é só d agora não dá mais. Ele era sócio de uma produtora que faliu, né? E ele tava não tinha renda. Qual era o dinheiro do Monarca? era o dinheiro

que ele tinha feito com o YouTube eh no começo e tava guardado, tava no PayPal, tava em dólar, alguma coisa assim que ele falava na época lá. E ele tinha, ele tava numa pira meio esquisita, porque ele tava vendo que ele não tava fazendo dinheiro e ele tava só gastando dinheiro. E as indicações que eu tinha do que as coisas estavam meio esquisitas ali, era chegar na casa dele e a porta cheia de buraco de soco. Quem tava assistindo as lives dele do contrato do Facebook que eu arrumei para ele lá no final de 2018 vai lembrar disso. E é muito interessante o Monarque falar que ele que tava bem e que me salvou e tudo mais. quando eu tinha o contrato no

Facebook, que por conta da minha relevância na cena, >> cara, isso é muito ruim, bicho. Você constrói algo junto com o cara, aí depois dando certo ou errado, você vai lá e sentar lenha. Isso é ruim, né? Isso é muito ruim mesmo. Tudo isso é resumido em problema de comunicação entre as partes. Exato, né? Na verdade, eu posso

ser sincero, eu não vou puxar sardinha paraa minha área, não, mas isso daqui tudo está resumido em uma falta de uma assessoria jurídica. Ah, mas os caras no início não tinham grana para pagar advogado. Cara, 2022 é que aconteceu eh o fatídico episódio lá do Monarque, que ele foi cancelado e tudo, não lembro. a galera tinha condições sim de contratar uma equipe jurídica para eh regulamentar as relações entre eles, né? Então assim, eh eu tenho muitos clientes que são empresas, né? Eu faço defesa jurídica

trabalhista preventiva, até inclusive assessoria jurídica preventiva trabalhista. E aí todo mundo procura o advogado depois que a estourou tudo, depois que já veio condenação, depois que já veio busca e apreensão, depois que o oficial de justiça vai lá na empresa e leva o patrimônio todo por conta de uma condenação trabalhista. E aí o cara pensa: "Nossa, eu poderia ter investido numa assessoria jurídica trabalhista preventiva, porque se esse investimento tivesse sido feito lá, eu não estaria passando por esse problema." E eu acredito que foi o mesmo caso aqui. Eu acho que eles não pensaram nisso.

Pensaram assim, cara, ah, o jurídico a gente resolve depois, vamos resolver outras coisas, vamos investir na empresa, vamos, sei lá, contratar pessoas para trabalhar no operacional, vamos deixar o jurídico de lado. O jurídico a gente vê depois. E aí a falta de um jurídico preventivo acontece esse BO, esse problema, né? Eu conheci o Igor com canal de The King of Fighters e GTA com David Jones. Ah, bacana demais. Eu

não, eu não conhecia não. >> Eu fazia o dobro dele, inclusive o dobro de dinheiro dele, né? Num contrato que eu arrumei para ele. Se ele estivesse tão relevante quanto ele diz que estava, eu acho que ele teria pelo menos sido procurado por alguém, né? Ou talvez um contrato igual o meu, pelo menos. Quando

a gente foi preparar a sala do Flow, inclusive que ele diz que ele pintou inteira, ele deve ter esquecido o que a Mariana fez, do que o Gian fez, do que o meu pai fez, inclusive, ou da vez que a gente foi buscar, eu, ele, o Jean, as cadeiras lá no S Clube, ou da vez que eu fui com ele lá em Santa Felicidade buscar a mesa que a gente tem inclusive até hoje aqui embaixo. E esse quarto tava livre porque a ex-namorada dele foi embora e ele deu os móveis que estavam lá dentro para ela. E aí, cara, a gente fez na casa dele porque era assim que que era tava se desenhando a coisa, a gente não precisava alugar um lugar, entendeu? tinha um quarto livre na casa dele. Em relação aos convidados, como eles chegavam ao programa, cara, o primeiro convidado de todos foi o Driz, que é o meu amigo, que foi quem fez eu ir morar em Curitiba, né? Eh, o primeiro

episódio que a gente conseguiu ter uns números bem interessantes foi o Rafael Lima do Ideias Radicais, que eu conhecia porque a gente tinha uma um amigo em comum e um pouco mais pra frente o David Jones também, que foi acho que o último episódio que a gente fez em Curitiba que também funcionou. Então, dizer que eu não agreguei nada, que eu tô citando três. Dizer >> não. Dizer que o Igor não agregou nada, isso é mentira mesmo. Igual eu falei para vocês, o Flow só funcionou porque eram os dois, né? Se fosse só o Monarca

ou só o Igor, eu acredito que não daria certo. Não agregou sim. Eu acredito que o Igor deve ter investido muita grana também, assim como o Monark, né? Mas o BO todo tá nessa transição, nesse negócio jurídico aí que loucura, loucura, loucura mesmo. Eu tenho empresa, o difícil de tocar um negócio sozinho é que além de você ter que estudar para ficar bom no que você faz, tu tem que organizar todo o sistema para fazer tudo funcionar. Amigo, não existe

tocar negócio sozinho, não existe, né? Eu falo assim justamente pela questão do risco trabalhista, porque a minha área de especialização, a área que eu atuo desde 2018 na aqui no escritório com foco, quase 90% dos meus clientes são da área trabalhista. Esse canal no YouTube começou eh explicando sobre direito do trabalho, né? Eu faço live semanalmente aqui sobre processo do trabalho para ajudar colegas que atuam na área trabalhista, né? E assim, eh, não dá, não dá. O risco trabalhista é

muito grande, o risco fiscal é muito grande, o risco contábil de problema contábil é muito grande. Então não existe essa de tocar empresa sozinho. Existe se você tem ali uma padaria, você é o dono da padaria, sua esposa assa o pão cedo e o seu filho atende no balcão e limpa a loja. Você não tem funcionário, você não contrata pessoas, né? Aí pode ser que dê certo, mas se você quer um negócio, se você quer contratar pessoas, se você quer fazer negócio com pessoas, se você quer eh ser um empresário mesmo, eh gerenciar um negócio, estar numa cadeia de produção, estar numa cadeia produtiva, não existe essa de tocar negócio sozinho, não. Você

vai se estrepar, não vai dar certo o seu negócio, né? ou você vai ter que descentralizar, colocar a parte contábil na mão de uma contabilidade, colocar a parte jurídica na mão do jurídico, colocar a parte organizacional na mão de um gerente, eh colocar a parte de vendas na mão de um bom vendedor, eh, o operacional, colocar um líder de departamento, né? Se você não eh fragmentar isso aí, não vai dar certo. Seu negócio simplesmente não vai funcionar, né? Então, assim, é muito difícil tocar um negócio sozinho, seu negócio não vai prosperar. Se você vai

sozinho, o seu negócio não vai prosperar, infelizmente, né? Como sempre, tem que sacar e fazer trabalho. Às vezes nem dá tempo de organizar as coisas e vai acumulando problemas. Sim, vai acumulando problemas até chegar no momento que você não vai conseguir eh resolver as coisas ali. Mas realmente eles tinham como pagar outra pessoa para fazer isso. A questão é que quando você

começa a engatar em um negócio, você não se lembra dessas questões, você não se preocupa com essas coisas. Você pensa assim: "Cara, vamos trabalhar, vamos eh levantar eh vamos produzir, vamos girar o dinheiro aqui, vai entrar, nós vamos reinvestir, vamos, vamos, vamos." O cara tá tão focado em crescer o negócio, em avançar o negócio, que ele não se preocupa com essas questões, com essas outras questões que são tão importantes quanto, né, para você não ter risco. E aí o que que acontece? A pessoa cria um negócio, cresce no negócio, avança no negócio e tá o tempo todo correndo o risco de perder todo esse investimento, todo esse negócio, toda essa energia que foi investida ali por conta de um vacilo jurídico, por exemplo, um vacilo fiscal, você não fez um recolhimento correto ali da sua do eh questão tributária, vai rodar, vai tomar uma autuação aí gigante, vai ter que pagar, vai ser executado, vai perder a empresa, todo aquele investimento, toda aquela a aquele investimento mesmo de energia, enfim, né? Ah, sabia no TikTok tem uma

Ah, sabia no TikTok tem um monarco mostrando que acabou de pintar dois quartos e só procurar o monarco está sendo vítima de pessoas que querem descredibilizar ele. Cara, o Monark eu acho que é um dos caras mais injustiçados do da internet no Brasil, né? Eu acredito que é cara e foi banido de tudo. O canal que ele aparece, o canal cai. É terrível que fizeram com Monark. Realmente é loucura. Mancado o

cara falar que a produtora aqui em Curitiba dele faliu, né? No caso, os caras assaltaram a casa e levaram todos os equipamentos, por isso ele faliu. Ah, não sabia disso. A produtora do Monark, né, que ele tinha antes de do Flow, não sabia disso. Caramba, terrível. O Hugo

não ligou com a marca porque ele mesmo não acreditava nela. Ele ficou com as marcas dos outros podos. Fábrica de vinho, é, tem toda aquela, aquele patrimônio imobilizado, né, que nós vimos no contrato. Quer ver? Deixa eu abrir o contrato aqui de novo, porque tem sessão daquilo lá também. Tem sessão

daquele patrimônio imobilizado, né? Aqui o contrato. Cadê? Cadê? Cadê? Cadê?

Cadê? Aqui, ó. Olha só. O presente negócio jurídico corresponde também aos seguintes bens. Aí tem aqui, ó, os ativos, né? né? Os ativos imobilizados

entraram aqui na negociação. Então tem tudo isso também, essa questão, né? Eh, deixa eu voltar aqui. O Monark está sendo vítima de pessoas que querem descredibilizar ele para ficar mais fácil passar a perna e se aproveitar, tirar a voz dele, o flow, a marca dele, ele criou formata a marca. É, é uma discussão contratual que eu acredito que vai ser judicializada, tá? Eu acredito

que vai ser judicializada. Eu acredito que eh vai eh isso vai virar um processo judicial e nós vamos acompanhar esse processo judicial do início fim. Dr. Gabriel, poderia mostrar esse livro que está na sua estante contra o aborto, qual autor? Estou interessado em comprar. Mostro, mostro, sim. Caramba,

tem muita coisa aqui, mas eu vou mostrar rapidamente só pra gente não perder o foco aqui da da live. Beleza, Francisco Raso? Tá aqui o livro contra o aborto. Muito bom, viu? Muito bom mesmo.

Tá, continuar. Ã, vacilo jurídico ou vacilo fiscal pode quebrar uma empresa mesmo, cara. E o trabalhista, que é a minha área. E o trabalhista, meu amigo, eh, a última defesa que eu fiz, a de instrução foi ontem, eh, de uma empresa que era uma padaria com 68 funcionários. É uma padaria grande, né?

Não vou falar a cidade, nem o nome, vocês vão identificar rápido. O empregado sofreu um acidente de trabalho nessa padaria, entrou com ação na justiça, valor 1.800.000, porque o empregado ele ficou inválido depois desse acidente de trabalho. Por quê? Por

uma simples falha na disposição dos equipamentos de proteção coletiva. Eles tinham os EPIs todo bonitinho, os equipamentos de proteção individual. Essa empresa não era uma cliente que eu faria, que eu fazia, né, a assessoria jurídica trabalhista preventiva. E aí eu falei pro cara, cheguei lá, vi o processo e tudo caro, processo caro, processo e de risco muito grande. Eu virei e falei assim: "Amigo, cara, a possibilidade de você ser condenado é muito grande, né? né? O nosso trabalho

aqui é fazer eh mitigar os riscos desse processo, mas por conta de um detalhe, cara, um detalhe na disposição dos equipamentos de proteção coletiva, se ele tivesse feito, teria evitado esse processo. E um processo dessa monta, se houver procedência total, fecha uma empresa dessa, né? Então assim, um vacilo jurídico, vacilo jurídico aqui, ó, na área trabalhista, principalmente, principalmente por conta dessa hiperproteção trabalhista que existe no Brasil, arrebenta a empresa, né? Eu consigo falar com mais propriedade dessa área trabalhista, que é a que eu estou mais em eh em contato, né? Mas realmente arrebenta a empresa. Arrebenta a

empresa. É isso mesmo. Na minha opinião, o Monarco já tava mal da cabeça e toda essa treta com ele deixou ele biruta. Definitivamente o cara não tem amigo para botar ele no psicólogo psiquiatra. É, cara, ele precisa mesmo é de um advogado nessa hora, né? E assim, como isso não tá

fazendo muito bem pra cabeça do Monarque, que que eu acredito? Eu acredito que ele precisa, deixa eu abaixar um pouco a exposição aqui da câmera, eu acredito que ele precisa colocar na mão de um advogado e esquecer, né? É assim, olha, doutor, tá aqui o BO, né? Ele assina uma procuração aqui pro advogado, ó. Tá aqui, ó.

Assinei a procuração. Doutor, você é o especialista. Você é o cara, se vira, trabalha e deixa o advogado trabalhar. O trabalho do advogado é isso, né? Tirar o peso das costas do cliente e resolver tudo, né? O Monarque disse o que disse,

mas dobrou, triplicou e quadriplicou a aposta. Eh, deu a perdeu. É, realmente, o Monarque, ele insistiu muito naquilo que não deu certo para ele, né? Não é estranho tu, pessoa física, comprar algo e botar CNPJ como fiador para pagamento? muito muito estranho. O terceiro sócio,

Jean, que tem só 05%, não poderia comprar dessa mesma forma e só não pagar. Então, eu não sei se o contrato social dessa empresa tem eh direito de preferência, né? Garantia ou exercício do direito de preferência. A gente não tem acesso a esse documento. É um documento particular, é um documento privado, nós não conhecemos essas disposições, então não dá pra gente comentar a respeito disso, né? Acho que

pelas falas do Igor, ele é o primeiro a falar que o Monarque é burro, que ele não está bem da cabeça, sabia que esse contrato foi assinado dois dias depois desse fato sobre pressão. Parece golpe. Então eu acho que isso vai ser judicializado, tá? Eu acho, eu tenho, eu sim, eu tenho 80% de certeza de que isso vai ser judicializado. Eu sei que o Monarque tem medo do poder judiciário brasileiro, porque ele já tomou várias condenações, mas ele tem que colocar na mão de um bom advogado, o Igor também, né? contratar

um bom advogado para cuidar de tudo isso, que eu acho que é o melhor, tipo golpe orquestrado. Me dói o coração de ver, né? Acho que ele é muito lúcido, apenas acreditou nas pessoas e assim, pode ser. Olha só, tá rolando um documento que o outro sócio abriu mão da preferência de compra. É, então existe, né, a garantia do direito de preferência e ele abriu mão ou porque não tem condições de comprar. Eh, enfim, vamos

lá. dizer que eu não agreguei nada é uma das coisas mais absurdas que que dá para dizer sobre isso. Era tudo equilibrado. Eu fazia algumas coisas aqui, ele fazia algumas coisas ali. Isso50 uma questão ao longo dos anos, enquanto a gente tava trabalhando junto. Então vamos lá. Falar

que o Flow começou porque o Monarque foi me buscar na minha casa, ele me escolheu, etc, não sei o quê. Não faz nenhum sentido. Já tá explicado aqui. Falar que o Monarque financiou o Flow todo com o dinheiro dele também é uma distorção da realidade. O que não falta é testemunha. E essa relevância que ele

tá dizendo que ele tinha nessa época, talvez ele esteja confundindo os períodos, porque lá em 2013 realmente Monarque era o maior youtuber do Brasil. Ele perdia em números pra Galinha Pintadinha. Só >> 2013. Eu acho que eu lembro dele nessa época. 2013 era moleque, >> né? Só que depois ele começou a fazer

uns vídeos que começaram a não ressoar com a galera que tava inscrita no canal dele e os vídeos não funcionavam mais. Ele parou. Então ele virou uma memória pros outros youtubers que faziam, por exemplo, vídeo de Minecraft, que foi eh uma outra leva no YouTube que era a galera dos gamers. Então assim, >> é, essa galera recebeu muita inspiração do Monark, né? Porque o Monark era o pioneiro ali, né? Pioneiro.

>> O Monark voltou a ser o Monarque quando o Flow deu certo. O ponto aqui é o seguinte, ele não fez sozinho, né? Não é como se ele fosse o protagonista dessa história. A gente no mínimo fez junto, eu, ele e o Jean. A única coisa que ele fez sozinho foi destruir tudo. A

construção foi em conjunto. Tem também a narrativa que a gente teria eh criado um esquema para que para tirar o monarque daqui ou alguma coisa nefasta por baixo dos panos. Quando a gente teve a crise de antes, poucos meses antes, na verdade, que ele arrumou lá no Twitter lá, pô, e a gente perdeu a Tribe, a gente perdeu o iFood, a gente perdeu parte relevante da nossa receita, ele sugeriu sair e a gente disse: "Ô, Monark, vai tomar no cu, cara. Vai sair o quê?" E a gente segurou a onda.

Inclusive ele voltou aqui no programa duas vezes depois, né? Ele veio sozinho e depois ele veio com Ven extreme. E a gente fez os episódios aqui normalmente, né? Ele foi dobrando, dobrando, dobrando a aposta. >> Isso aconteceu mesmo.

>> Ó, o rapaz que falou para eu contratar aí o YouTube Premium. É para isso, né? O que aconteceu? Ele foi banido do YouTube e aí não é mais seguro ter o Monarqu em lugar nenhum. E no vídeo que a gente faz, que tem o Andre, que é o último vídeo do Monarque como host aqui do Flow, ele diz com todas as letras que a gente chegou numa conclusão, né, e que ele fez parte disso. Então eu não tô entendendo essa

de um complô para tirá-lo daqui. Lembrando aqui que naquele dia a >> Monarque falou isso. Monark falou que o Igor e a galera do Flow fez um compl para tirar ele. Eu não, eu não vi isso não. Se isso aconteceu, comenta aí. Esse cara é

esperto demais, esse Igor, cara. Mon demonstrou indícios de máfé em várias ocasiões e depoimentos. Vamos lá. As contradições e atitudes ao longo do caso tornam difícil enxergar sua postura como algo coerente ou de boa fé. A questão é o que eu expliquei na live anterior, é o seguinte: nós assistimos aqui na internet um pequeno recorte do que aconteceu, do que pode ter acontecido, né? Então assim, para

entregar o mérito, para fazer um juízo de mérito a quem tem razão, a quem tem direito nesse caso, é só o poder judiciário mesmo. Por isso que eu acho que isso vai ser judicializado. Ou o monarque quer simplesmente voltar à cena da internet levantando essa polêmica, já que ele não pode aparecer no YouTube, né? Então assim, eu não sei qual que foi a estratégia, qual que foi a orientação, eu não faço ideia, tá? Quem coloca len é o Igor. A ideia do era essa mesmo de

debate. Até mesmo com palavras do cancelamento foi colocado fora de contexto. Eu assisti, eu não tive tempo de assistir tudo, cara. Não tive tempo. [roncando] Mas assim, é aquele negócio, vai ser judicializado, eu acredito. E aí

a gente discute, né, a decisão quando ela sair, porque esse processo muito provavelmente não vai rolar em segredo, né? Eh, não, eu acredito não ter fundamentos para eh tramitação de um processo desse em segredo. O que eu acredito que pode eh estar em segredo são os documentos eh financeiros da empresa, né? Se houver quebra de sigilo bancário, por exemplo, aí o documento, só o único documento ele entra em sigilo. Agora, as decisões do processo, eu acredito que não. É, e a

gente vai conseguir acompanhar tudo devagar aqui no no canal. Eu acho que eles deram um ultimato por terem mais de 50% da empresa, até porque o outro sócio está fechado com o Igor. Eles podiam excluir ele. Sim, mas não é fácil excluir um sócio que tem esse percentual 49,5%. Não é fácil, né? Ter um

procedimento específico para exclusão de sócio. Tem que ter justificativa legal, tem que ter justa causa, tem que ter eh, enfim, não é fácil, não é simples assim excluir um sócio de uma empresa, não. Ele coloca fogo, tem vantagem. né, Gabriel? Vamos lá. O Monarque dá várias

declarações com o passar dos anos. Vamos lá. No começo ele tava tranquilo, ainda elogiava o Igor e considerava ele. Com o passar do tempo foi ficando mais ácido. Houve um desgaste, né? Infelizmente

houve um desgaste. Bom dia. Houve uma fala de um aditivo que ele paga, mas que não foi assinado. O que significa? Vamos lá.

A documento não assinado não não existe. Se o aditivo não foi assinado, não existe aditivo. Só para explicar isso, tá? Porque olha só. Opa, aqui tá o contrato, né? Aqui tá o contrato que nós

analisamos na live anterior, bonitinho, né? Podem acontecer, né? Podem existir aditivos contratuais para regulamentar disposições que já foram eh deixadas claras aqui, né? Mas esse aditivo contratual, se ele não é assinado, isso daqui que tá do lado aqui, ó, muito provavelmente são rúbricas, ó, rúbricas dos dois em cada página, tá vendo? Rúbricas. Olha só, se esse aditivo não

foi assinado, é o documento lateral, não tem validade nenhuma, né? Né? Então, não tem qualquer tipo de validade. Beleza? Só para explicar isso. Se não for

assinado, não tem validade. Se for assinado, aí a gente tem que avaliar a lei, os critérios. as regras, aquilo que foi disposto nesse próprio aditivo. Sim, antes o Monarco falou: "Tem que morrer". E depois disse a frase e disse que era assim nos Estados Unidos. Justa causa

tem? Então essa justa causa ela é analisada dentro do do contexto eh empresarial mesmo, né? Tem que ter ali quase que uma sindicância, vamos dizer assim, tem que ter uma apuração interna justamente para justificar a exclusão de um sócio. Eu acho que o Monarco sempre acreditou no Igor até que a máscara caiu no último momento. Sim, toda a justificativa do Igor gira em torno do aditivo. Se não tivesse nada, já era.

Ele pode mostrar exatamente, né? Então assim, muito provavelmente o Igor foi orientado a não mostrar esse aditivo, né? porque deve ter alguma coisa comprometedora ali. Enfim, é difícil, é uma situação complicada. Por isso que se eu fosse o Igor, se eu fosse o Monarca, mas eu falo isso da na perspectiva de um advogado, né? Mas se eu fosse o Igor ou Monarque,

eu colocaria na mão de um advogado essa situação toda. O advogado se pronuncia, o advogado se manifesta, o advogado defende. Deixa o advogado trabalhar, porque aí traria paz para eles aí, né? Então assim, eu falo isso na perspectiva de um advogado, mas eu aconselho que eles façam isso. >> Ou o Flow Podcast, tá bom? Vou eu vou

dar um tempo aqui no seguinte, eu vou deixar rolar um pouco aqui o pronunciamento dele, paro para comentar e depois eu comento sobre os comentários de vocês, senão a gente vai parar muita live, vai ficar muito extensão em tudo quanto foi lugar. A gente teve tweet de presidente do Brasil, a gente teve tweet do ex-presidente do Brasil, teve cobertura na mídia, na grande mídia, teve no Jornal Nacional, >> foi grande, todo mundo fez react, teve jornal do mainstream ligando pros meus convidados e tá tudo isso documentado na internet. Eh, não precisa acreditar em mim, é só você ir verificar tudo, tá bom? Dá uma olhada no que tava acontecendo em 2022 na internet, você vai verificar tudo isso que eu tô dizendo. Acabou o flow ali, a gente perdeu 100% flow, né, na verdade, >> de tudo que a gente tinha. Então, a

gente perdeu eh contrato com para fazer transmissão de futebol, a gente perdeu contrato de patrocínio, a gente chegou, a gente perdeu a monetização de sete canais, tá? Então não tinha mais flow ali, acabou, acabou. Essa que é a verdade. Então aqui a gente tá falando de uma decisão que a gente tomou, tá bom? Que é talvez o centro de do desse vídeo e de tudo que a gente tem sido falado ultimamente na internet, que é o contrato que eu assinei com o Monark, né, cara? em 2022, naquele dia, dia 8 de

fevereiro. >> Vamos lá. Agora ele vai falar sobre o contrato que ele assinou com Monark. Vamos entender aqui de onde que surgiu esse contrato aqui, ó, que nós analisamos na live anterior. Beleza?

Vamos lá. >> 2022, a gente estava aqui de debatendo o que que a gente ia fazer com uma empresa que não existia mais, né? O flow acabou ali. Eh, o que sobrou foi a responsabilidade de cuidar de todas as famílias, de todos os provedores, né, de todos os fornecedores, de tudo que a gente tava se propondo a fazer naquela janela de tempo. Eu não comprei uma, >> assim, o flow acabou, né? Eu não tô lá, né, para saber se

realmente o flow acabou. eu não tava lá e tudo mais, mas o flow era muito grande. É difícil uma empresa, eu sei que na internet você pode cair a qualquer momento e eh se tornar alguém esquecido, né? Mas a marca Flow ainda era muito grande, né? E alguma coisa tinha que ser feito para manter a empresa, porque de acordo com o que o Igor falou, todos os patrocinadores sumiram, né? E assim, à medida que você

vem eh levantando um valor mensal de patrocínio, de parcerias, você começa assumir obrigações. É isso que o Igor está dizendo aqui, eu acredito. Você começa a assumir obrigações e do nada essas obrigações eh não não podem ser pagas por um faturamento que vai ao chão. Aí eu acredito que essa pala que ele diz que o Flow acabou porque não tinha como pagar, mas é o nome Flow, a marca Flow, o podcast Flow ainda era muito grande, né? Mas realmente sem grana acabou a empresa acabou.

>> Uma empresa saudável. Eu não comprei uma empresa multimilionária, eu comprei uma empresa falida, morta, em uma profunda crise de reputação. Então, nesse momento, quais eram as opções que eu tinha? Cara, eu podia ir atrás dos meus direitos na justiça e resolver esse problema por lá. E quais seriam as, >> no caso aqui, ele poderia excluir o sócio, né, entrar com ação de, sei lá, societária, eh, na vara especializada, direito empresarial para exclusão por justa causa, por exemplo.

>> Consequências disso seria todo mundo que um dia teve algum tipo de negócio com a gente, ir paraa justiça, procurar os seus direitos, porque a gente deixou de cumprir as nossas responsabilidades. Mas esa aí assim, tem que ver se essa galera que fez negócio com o Igor condicionou esses negócios à manifestação dos apresentadores. Será que nesses contratos de parceria, esses contratos de publicidade, tinha alguma cláusula ali que autorizava a o cancelamento ou a resolução desse contrato? Pera aí rapidinho, só tá me ligando aqui. Pera aí, pera aí, pera aí. Deixa eu

mandar uma mensagenzinha aqui, só perguntar se é urgente aqui, porque senão eu vou ter que parar a live. Meu sócio me ligou aqui, ele não é de ligar. Ah, tá. Não, ele falou que tá tranquilo. Que que eu quero, que que eu quero questionar aqui é o seguinte. Será que

nesses contratos de parceria existe uma cláusula condicional ou uma autorização para cessação da parceria ou cessação do contrato, pagamento e tudo mais? Caso o apresentador diga uma besteira? Que besteira? Será que tem essa disposição contratual mesmo? Eu não sei. Eu não

sei. >> Mas eu escolhi ficar no flow. Eu escolhi assumir toda a responsabilidade de todo mundo que trabalhava com a gente. Eu escolhi assumir a responsabilidade de trazer de volta a nossa reputação. Eu escolhi, cara, ficar aqui no mesmo endereço, tá? Dando a cara tapa todo dia

para todo mundo ver o que eu tava fazendo, que era uma reconstrução da reputação que foi destruída. Então dizer que o flow é diferente depois que o Monarque saiu, mas isso é óbvio, isso a gente não precisava dizer porque o flow acabou no >> Deixa eu responder um comentário aqui. Se excluir o sócio também não teria que pagar a parte dele. Não é só excluir exatamente, né? Mas o procedimento de exclusão de um sócio é são várias camadas, é um quase um processo. E se

houver qualquer vacilo, qualquer irregularidade nessa eh nessa exclusão, vai ter ação judicial. Aí na ação judicial vai ter apuração, os averes e tudo mais, pagamento do sócio excluído, porque ele tem titularidade na empresa. Então realmente não é só excluir, é todo um processo, né? Dia 7 de fevereiro de 2022. E o que veio depois só tem o mesmo nome. E a gente

mantém o mesmo nome por respeito ao nosso trabalho, ao nosso esforço e ao movimento que é o flow, entendeu? Sobre eu ter ficado no Bem Bom. Ah, deixa eu fazer aqui um pequeno resumo do que de como foi a tempestade de merda que a gente viveu nos meses que vieram depois, né? A gente, pô, as pessoas não queriam se aproximar da gente. A gente ia nos eventos, a gente era xingado ao vivo nos eventos, né? Então, a gente tentava

fazer alguma coisa na internet, não importava se era bom, era só os comentários que você sabe, né? Então, eh, não foi o bem bom nem pelos próximos meses. Então, ah, mas aí você começou a ganhar dinheiro, cara. Depois que aconteceu tudo isso, a gente voltou a ter parceiros, mas num volume muito inferior do que a gente tinha, cara. A gente não voltou pro patamar que a gente tava porque essa essa crise veio no auge quando a gente tava no hype, quando foi mesmo.

>> Bom, você lembra do tamanho do problema? No ano >> quando o Flow era assim o top dos podcasts, né? Porque eu acredito que foi depois disso que o Vilela começou a avançar ali na inteligência limitada, apesar de que antes ele já tinha uma relevância muito grande, mas eu acho que o Flow ainda tava no topo. Mas aí depois que aconteceu esse Bal todo, o Vilela acabou ganhando destaque. >> O seguinte, depois de eu já ter conseguido falar com os presidenciáveis e já tá e fazer algumas até as públicas que eu fazia para mim, eu colocava no flow para pagar dívida. Então é

importante pensar no tamanho do buraco que eu estava dentro e eu precisava escalar para começar do zero, tá entendendo? Então, falar que eu eh rapidamente me estabeleci, isso é porque vocês estão vendo que eu fui eficiente em mostrar o que a gente, >> na verdade é porque a galera tem uma noção diferente de tempo quando assiste na internet, né? Galera, igual eu produzo conteúdo aqui no YouTube desde 2021, se eu não me engano. Aí o pessoal, nossa, um canal novo jurídico que comenta sobre questões jurídicas. Gente, desde 2021 eu tô produzindo conteúdo aqui, né? Então, a partir do momento que

um vídeo ou outro fura bolha, o pessoal acha que é rápido, que é ligeiro, mas o a transcurso do tempo da internet é diferente. >> Veio fazer. É importante lembrar que lá no dia 8 de fevereiro de 2022 eu olhava pra frente, não tinha nenhuma perspectiva da gente de fato conseguir fazer isso aqui voltar. eventualmente a gente voltou a ganhar dinheiro, sim, mas tinha um buraco enorme para tapar e a gente levou em consideração várias coisas quando a gente foi definir o valor que é colocar no contrato para pagá-lo, né? Uma delas foi como é que esse cara vai ter a chance de recomeçar.

Ele tá tóxico, ninguém quer chegar perto, né? Então o que que como é que a gente dá essa chance para ele? E a outra parte foi a gente vio até aqui junto, mas é claro, né? caso a gente voltasse a ter lucro, porque não tinha dinheiro para pagar ninguém, então não era eu vou te pagar amanhã, não faz sentido. Não tinha dinheiro para fazer nada, não tinha dinheiro para pagar as pessoas que estavam trabalhando no dia a dia.

Inclusive o Monark Talks, a mesa, as cadeiras, as câmeras, os microfones, até a mão de obra para fazer a arte veio daqui. A gente chegou a falar com ele que talvez não fosse a melhor hora para fazer um podcast, para esperar baixar a poeira, para repensar algumas coisas e tal. Ele fez assim mesmo. Foi lá que ele foi dobrando a aposta, né? Ele conseguiu um contrato com Rumble naquela época, mas à medida que ele foi dobrando a aposta, as coisas foram acontecendo. Até

que teve a live do argentino lá e ele perde o contrato com Rumble e tudo acaba ali e ele entra numa que ele tem os Estados Unidos. E enfim fizemos o aditivo eh que previa pagar $.000 para ele, porque a gente não tava nem imaginando quando a gente poderia alcançar as condições necessárias para pagá-lo os R$ 50.000. E a par, >> olha só, pera aí, deixa eu ver um comentário aqui. Se naquele dia eles

resolvessem desistir de tudo, fechar o flow, que medidas judiciais poderiam ser tomados pelos funcionários? Ação trabalhista. E a execução trabalhista tem um detalhe, tem um detalhe importante, porque existe, isso já é uma questão bem técnica do direito do trabalho, mas para que vocês entendam, quando você tem uma dívida com outra pessoa, vamos supor, presta atenção no exemplo, eu tô dirigindo meu carro aqui, eu bato num outro carro, aí o conselho do outro carro fica R$ 50.000. R$ 1.000, eu tava

errado. Então, surge uma dívida. Aí eu falo: "Amigo, eu não tenho esses R$ 50.000 para te pagar, não. Busca seus direitos aí, faz o que você achar melhor." Que que essa pessoa vai fazer?

Ela vai entrar com ação na justiça me cobrando os R$ 50.000, né? O juiz vai olhar aqui lá e vai falar: "É, amigo, realmente, doutor, pelo amor de Deus, paga R$ 50.000 do cara, você causou o acidente, você tava errado. Conserto do carro dele deu R$ 50.000, R$ 1.000. Toma

aqui a condenação. Aí chega sentençazinha me condenando a pagar os R$ 50.000. Eu olho para aquilo e falo: "Não tenho, pô, não tenho R$ 50.000, não vou pagar, deixo transcorrer o prazo de execução." Aí o a parte contrária vai

pedir o cumprimento de sentença, né? Opa, o cara foi condenado e não pagou. Cumpra-se a sentença. O juiz me dá prazo para eu cumprir a sentença. Eu vou olhar para aquilo e falar: "Irmão, eu não tenho bicho. Eu não tenho 50.000". Aí o

juiz vai falar assim: "Ah, você não tem não?" Então beleza, bloqueio eletrônico, vai lá na minha conta, pega, morde lá o que tem, pega tudo que tá lá na minha conta. Aí conseguiu bloquear lá, sei lá, R$ 10.000. Não tem mais dinheiro, não tem imóvel, não tem veículo, não tem mais dinheiro.

Ficou nesses 10.000. Então uma dívida de 50 morre em 10.000. Não tem. O juiz vai

intimar o dono do carro que teve prejuízo, falar assim: "Olha, manifeste nos autos, indique bens a penhor, sou pena de exclusão ou extinção da execução." Acabou. Não tem, não tem dinheiro. Beleza? Agora pensa que quem bateu o carro foi a minha empresa. Pensa

só, vocês vão entender. Eu, dono da empresa, tem dinheiro, mas quem trouxe o prejuízo foi a minha empresa. A minha empresa, o carro era da minha empresa, tava no nome da minha empresa, né? Isso significa que vai alcançar o meu patrimônio pessoal? Não. Aqui é teoria

maior da responsabilidade civil. Quando o assunto é desconsideração da personalidade jurídica. O juiz não vai desconsiderar a personalidade jurídica da empresa para alcançar o meu patrimônio pessoal se não houver fraude ou qualquer um daqueles elementos previstos lá no artigo 50 do Código Civil. Entende? Na justiça do trabalho é diferente. Na justiça do trabalho, nós

utilizamos a teoria menor da desconsideração da personalidade jurídica prevista lá no artigo 28, parágrafo sexto, se eu não me engano, do Código de Defesa do Consumidor. Muito diferente porque lá na Justiça do Trabalho, o simples inadimplemento faz alcançar o patrimônio pessoal dos sócios e proprietários da empresa. Então, pensa só um exemplo. Flow fechou as portas, né? fechou as portas porque não tem dinheiro. O funcionário vai lá,

entra com ação na justiça, pede, sei lá, R$ 200.000, né, na Justiça do Trabalho. A Justiça do Trabalho condena o Flow. Olha só o exemplo. Aí bloqueia as contas da empresa Flow e não tem dinheiro. A

empresa não existe mais. Opa, houve o ina de implemento. O simples ina de implemento na justiça do trabalho admite o alcance das contas pessoais dos sócios e administradores. Aí, meu amigo, a IBO, porque aqui nós utilizamos na Justiça do Trabalho a teoria menor da desconsideração da personalidade jurídica. Ou seja, não necessita, não é exigível a demonstração de fraude contra credores, confusão patrimonial ou todos aqueles critérios lá do artigo 50 do Código Civil. ali

teoria maior aqui na justiça do trabalho, o simples inlemento desconsidera a personalidade jurídica para alcançar o patrimônio dos sócios, administradores e eh proprietários da empresa. Então, assim, essa pergunta, se naqueles dias resolvesse desistir de tudo, quais medidas os funcionários poderiam tomar? Os funcionários entrariam com ação na justiça do trabalho contra o Flow, contra o Flow Podcast, contra a empresa? Eh, muito provavelmente a o Flow seria condenado a pagar essas verbas trabalhistas, questões e empregatícias e tudo mais. Flow muito provavelmente não teria grana para pagar essas dívidas e o poder judiciário trabalhista iria direcionar a execução para o patrimônio pessoal dos sócios e administradores. Seria, eu acho

que é o o Igor, esse Gian e o Monarque, conta pessoal deles, é conta pessoa física mesmo, entende? Então assim, risco muito grande, muito grande mesmo. >> A partir do momento que ele respondeu as mensagens e passou a conta dele e a gente começou a pagar, nunca mais eu parei. A gente paga 2 anos e meio religiosamente. >> Uhum.

>> Todo mês para pagar esse valor aí novo do aditivo ao contrato, eh, a gente não fez nenhum, a gente não atrelou ao lucro. >> E a gente, na verdade, pegou e integrou. É porque eu comentei com vocês na live anterior, né, atrelar o pagamento de uma obrigação ao lucro ou algum tipo de evento eh imprevisível é muito questionável do ponto de vista jurídico, né, principalmente se esse lucro ele está sobre a direção de um dos sócios sem auditoria ou controle do outro, né? Porque é muito fácil mascarar lucro de empresa. Muito fácil, muito fácil.

Principalmente em holding, você pode direcionar esse dinheiro para investimentos, enfim, eh, esse essa questão que atrela o pagamento de uma obrigação ao lucro do ponto de vista jurídico. Isso é muito questionado. >> Isso ao custo. Eh, na verdade, ele ele passou a ser um custo meu. Então, chega o meu salário, eu pego e pago o Monarque. Nesse contrato, o Monarque

teria que passar a marca para mim e no dia seguinte, né? Eh, ele teria que ter ido assinar um papel e ele não foi assinar e eu teria que pagá-lo de novo quando a gente oferisse o lucro que tá previsto no contrato, né? Esse lucro que eu precisava para pagar o valor de R$ 50.000 pro Monarque, eu consegui ao longo desse tempo quatro vezes. Por, família, tem que pagar as dívidas que o Monarque criou. dizer que eu sou

>> entende que não é difícil eh mascarar eh o movimento financeiro de uma empresa. Você pode pagar as dívidas, você pode criar dívida, você pode fazer obrigações, você pode eh construir patrimônio, né, e dizer que não, eu comprei um imóvel, comprei uma casa, ah, lucrei 1 milhão esse mês, nossa, mas eu paguei 780.000 de uma casa que eu comprei, sobrou só um pouquinho e eu paguei os funcionários e no final das contas não sobrou nada. A R comprou essa casa, né? Ou senão, nossa, paguei advogado. Olha, olha só que simples.

Caiu lá 200.000. Hum. Paguei 100.000 pra equipe jurídica esse mês. É o contrato

de honorários aqui. Mostra o contrato de honorários. É fácil, é fácil mexer nisso, sabe? Então aí complica, tá? Olha só, tem um parente que tem um processo trabalho já faz uns 10 anos contra a empresa e até hoje não conseguiu receber o processo, continua até conseguir receber um dia. É, se não tem patrimônio

na empresa, não tem patrimônio na conta dos sócios, ganha. É o famoso ganhou, mas não levou, né? Então, antes de entrar com ação trabalhista, é bom fazer uma análise de risco eh patrimonial para não acontecer isso, né? Ã, falo mesmo. Isso daqui é vocês conversando, né? Mais

amor no coração e fica lição. Amiga, só Deus. Essa é a verdade. OK. Deixa eu ver se tem mais um. Foi injusta a proporção

do cancelamento, sem dúvida, mas parem de tratar o monarca como mais um coitadinho que ele precisa de proteção. É, parece que o pessoal tá tratando o Monarque como um inválido mesmo, como alguém que não tem condições de ou que eu tô roubando. Isso tá descolado da realidade, cara. é querer que eu pague, além de tudo, com a minha reputação, usando desses artifícios, desses argumentos aí para levar fluxo pro canal, como ele disse. Então, o monarca, ele não tá querendo rever o contrato, ele só quer a mídia, porque eu não consigo entender qual que é a inteligência de tentar destruir a fonte de renda dele. Eu não consigo entender

de fato. >> E sobre esse papo de juros, assim, não faz nenhum sentido, porque juros é quando a gente paga atrasado as coisas, né? Talvez queira dizer alguma outra coisa. E também não vem ao caso por conta de tudo que a gente já tá falando aqui para vocês, né? Imagina, por exemplo, eu ter que eh eu vou, eu só consigo pagar o Monarque daqui a 10 meses. Então,

obrigatoriamente eu, além de assumir essa dívida, eu ainda tenho que assumir a possibilidade dela triplicar, porque eu não consegui pagá-lo porque ele não porque ele me atrapalhou por conta da circunstância, tá? Não faz sentido, entendeu? Nunca teve calote, nunca teve meio contrato. Quem não tá cumprindo o contrato é ele, porque ele tem que me passar a marca, como foi assinado lá. E assim, passar a marca, eu não tô pedindo para passar a marca, ela é minha, tá? Eu

posso, eu poderia ter processado o Monarque >> parte na marca >> quro anos atrás para tomar a marca dele. Aí eu escolhi não processá-lo. A sensação que eu tenho é que eu sou culpado por ter feito o flow funcionar de novo, né? É, parece um recalque de que, ah, olha, continuou só com Igor e deu certo. Tinha que ter dado errado.

Parece uma que que algumas pessoas têm essa sensação, né? Eu, infelizmente vocês erraram sobre entrar em contato. Bom, primeira coisa, ele mandou uma mensagem para mim de fato que eu fiz depois porque o meu número é vazado, que vazou na época do da crise, né? O meu, do Gian, as nossas redes sociais, né? Todas operam direito meio esquisito depois daquilo lá, porque todo mundo mandou mensagem tudo quanto foi lado. E

aí chega para mim uma mensagem do número aleatório, na época até sem foto, com um número de conta falando para eu mandar R$ 50.000 R000, que era para mudar isso e valeu, obrigado. E depois uma ligação que eu também não vi e ficou perdido no limbo e essa mensagem que ele mandou, ele diz que não conseguiu entrar em contato com a gente. Ele também mandou uma mensagem para um cara que trabalhava com a gente aqui no financeiro, que foi morar no Rio de Janeiro e, portanto, não tem mais nada a ver com a gente aqui. E aí, com essas duas mensagens, ele diz que não conseguiu entrar em contato com a gente, sendo que ele tem o número do Gian, ele tem o número da Mariana, que é minha esposa, ele tem o número. Se

houvesse ali um jurídico robusto, nem precisaria entrar em contato com o Igor, com a esposa do Igor, nem com o Jean. Era o advogado do Monarca entrando em contato com o advogado do Flow, né? né? E aí o jurídico, ó, eh, pegamos o seu contrato, você quer alterar a conta, vamos alterar a conta, vamos fazer um aditivo contratual para constar os dados bancários da nova conta que você indicou e tudo mais, blá blá blá, não teria esse desgaste aqui todo e nem um pouco de várias outras pessoas daqui. E era só ele fazer um pouco mais de esforço, porque a gente tá no mesmo lugar, só ele ter vindo aqui, ido na minha casa e a gente tentou mandar mensagem para ele também. Eu não sabia se ele tinha me

bloqueado, porque eu mandava mensagem, não respondia nunca. E no fim, aparentemente, ele tinha trocado de número e não avisou ninguém. E aí chegou um dia e uma mensagem aleatória desse número e como eu vou saber que essa é a mensagem do Monarque ou só ter respondido os advogados que a gente tentou entrar em contato por meio de advogados com ele, com o advogado dele, a gente tentou de tudo. Então é uma fantasia dizer que a gente não tá respondendo o Monarca. Ele não, ele que não tá respondendo a gente. Bom, então o

que tinha para falar sobre o Monarca é isso. Não pretendo. >> Passo de resolver, né, pessoal? Passo de resolver. falar outra vez, como eu já disse, e agora vamos falar do Serjão. E

antes de eu começar a falar do Sergão, ele vai falar do Serjão, eu não nem entendi. Vocês que estão assistindo aí, que que foi essa treta do Sérgio? Ele vai falar do Sérgio aqui. Acho que nem é relevante para nós, porque o que nós discutimos aqui foi o contrato. Eh, pelo que você entendeu sobre o aditivo, parece que foi feito, mas não foi assinado. Então, cara, eu não sei que

aditivo é esse, né? Eu não faço ideia desse aditivo. Eu não sei se realmente existe, né? Não sei se eles foram orientados a não mostrar esse aditivo na internet como o Monarque fez, porque assim, não se mostra contrato particular na internet, tá pessoal, né? Igual eu comentei com vocês na live anterior, se fosse, né? Se fosse um contrato bem

redigido, ele teria uma cláusula de confidencialidade, né? Um contrato particular, gente, é um contrato privado, né? Monarque aí tá com ela aí na internet. Por quê? Porque cara, um contrato mal redigido mesmo, né? Vamos lá. Assisti

outro advogado mostrando que o Igor entrou pedindo a marca que ele disse que era dele. Gente, pesquisa. É, eu não não fiz essa pesquisa, não fiz essa consulta. Em outra live, Igor diz que já trocaram a ideia por mensagem sobre o contrato. Eles vão tratar de outra forma que não será a via internet. A via

internet não é a melhor forma de resolver isso mesmo, não. Melhor forma é sentar e conversar. Assinar um contrato diz 24 horas após um cancelamento de tamanha proporção. Também é algo questionável. Sem dúvida, sem dúvida nenhuma, né? Isso daqui pode ser um caso

de vício de consentimento, pressão e tudo mais. Isso pode ser levantado, pode ser questionada a anulação, a anulabilidade da cláusula de urgência desse contrato também, né? Óbvio que todos ali estavam pressionados, mas o Monarque estava completamente pressionado. Sem dúvida nenhuma. Quem? Sem dúvida nenhuma. O

aditivo foi porque o Monarque ia receber em dólar. Será que o adjetivo era só para mudar a moeda, né? Pelo que parece, não era só para isso. Não era só isso, né? Eu não sei, não sei. Mas assim, o contrato tá aí,

que é o contrato que nós temos condições de ver. comentei com vocês na live anterior sobre esse contrato e eu até opa, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Eu até separei, quer ver? Eu quero, eu tinha preparado um roteiro de um vídeo para comentar sobre esse caso, mas a gente já comentou aqui em live, tá tudo certo, tá tudo bem. Eu não vou trazer esse conteúdo mais aqui não, porque eu estou com uma pauta de conteúdo atrasada no canal até, mas eu tinha separado sete pontos assim que são eh mais críticos para esse contrato, né?

O primeiro, a cláusula de pagamento, ela é praticamente inexigível, né? Primeiro tópico que eu tinha separado nesse roteiro, que seria a cláusula 3.1.2. Deixa eu dar uma olhada nessa cláusula aqui de novo com vocês.

Cláusula de pagamento 3.1.2. Olha aqui, ó. Acordam as partes que os valores hora pactuados somente serão pagos desde que comprovada a devida lucratividade da empresa em no mínimo três vezes, né, no valor do item 3.1.1,

que seria esse valor de parcela aqui, né? Por que que é complicado isso daqui, pessoal? Eu comentei sobre isso na live anterior, mas esses tópicos que eu separei, eles elucidam muito melhor esse caso, né? O contrato ele condiciona o pagamento das parcelas a uma comprovação de lucro atividade da empresa em no mínimo três vezes, como prevê aqui o 3.1.2

do acordo, né? Mas ela não responde o que que é essa lucratividade, né? O que que é essa lucratividade? Seria o lucro líquido, seria fluxo de caixa, seria receita, dividendos, resultado operacional? O que que é? Porque eu

comentei com vocês, é fácil de mascarar isso daqui, né? Ele também não vai dizer nesse contrato aqui quem que fez a apuração, qual balanço vai ser utilizado, eh qual contador será responsável, qual período vai ser considerado, quem resolve as divergências, quem canaliza a planilha de faturamento. Então, complicado. O segundo tópico que eu separei para vocês nesse roteiro, que eu ia gravar um vídeo sobre isso, mas eu vou esclarecer tudo aqui em live. O contrato não define quem responde pelos passivos da empresa.

Simplesmente assim, o Monarc sai, tá aí os passivos, quem responde? Não tem. né? Esse é um dos maiores erros técnicos desse contrato, tá? Porque o vendedor vende quase metade da empresa, mas o comprador não disciplina quem vai responder pelos processos trabalhistas se surgirem, por exemplo. Eu sei que na

legislação trabalhista existe eh regulamentação específica para sucessão empresarial, mas o contrato tem que prever e disposições a respeito da responsabilidade civil nesse caso, né? Ações tributárias, quem que vai responder por esses passivos? Execução fiscal, dívida bancária, passivo oculto, multa administrativa, ações cíveis, contingências futuras, decorrência de fatos anteriores à venda. Quem vai ser responsável? Contrato não prevê, então não dá para saber de nada. Terceiro

ponto para passar rápido aqui para vocês, o vendedor vende bens que juridicamente não são de sua propriedade, né? Que seria o ativo imobilizado, né? Que aquilo que eu já mostrei para vocês aqui no no contrato. Olha só, ativo mobilizado, patente marcas, todo no né? Esses bens eles eles pertencem à pessoa jurídica, a holding.

Então o monarca tá vendendo bens aqui que não pertence a ele especificamente, né? Pertence a hold. Então outro problema, outro problema jurídico grande, né? Quarto ponto, não existe qualquer declaração ou garantia do vendedor. Se não pagar, não pagou. E aí

volta a empresa, volta à marca, né? Eh, ele não declara nem que a empresa tá regular, que não existe passivos, que não há litígios, nada disso. Então, o contrato falha nisso. Quinto ponto, o contrato não prevê qualquer garantia para o pagamento de 10 milhões. Não tem garantia, né, nem das parcelas, nem nada. Sexto ponto, o contrato não prevê

o que acontece em caso de inadiplemento grave, se não pagar. Qual que é, qual que é a, eh, o, vamos dizer assim, qual seriam as providências, né? Qual seria a disposição? Multa, não tem previsão. Então, e por último, o quarto, o sétimo ponto assim mais crítico, né? O contrato não possui

mecanismo de governança durante os 16 anos de pagamento. Como que vai funcionar nesses 16 anos? Será que ele tem ainda uma participação na administração da empresa? O Monarque vendeu? Será que ele pode dispor de alguma coisa? Ele responde por algo?

Cara, então complicado, bem complicado mesmo. Esses são os sete pontos que o jogo serem mais eh críticos, tá? Críticos mesmo. Beleza. Deixa eu ver os comentários de vocês aqui antes da gente encerrar a live. Vamos lá. Ó, a treta do

Sergão, perguntei para vocês, né? Vamos lá. A treta do Serjão, eles demitiram ele. Ah, então o Sergão trabalhou no Flow, né? Não sabia disso. Por

aparentemente quebrar um acordo de exclusividade, estava ainda em outro podcast concorrente e recebendo por ser cohost lá e faltava no trabalho. Questão contratual também, né? Se a quebra de contrato tem que ter responsabilização, né? Eu não sabia essa questão do Serjão aí. Muito provavelmente ele explica isso aqui nesse vídeo, mas eu não vou entrar nesse assunto não, porque é outro tema, é outro assunto. Sérgio sacane aqui, né?

Não vou entrar nisso não, que nosso nossa live aqui discute o contrato, tá? Mas entendi. O Serjão rebateu falando que não enviaram um contrato para ele assinar. Tá vendo, gente? Tá vendo que que é a falta de um jurídico organizado?

Porque se tem o firmar de um negócio jurídico ali entre as partes, existe possibilidade jurídica de eh cogente, né, de execução, de cobrança dessa obrigação firmada. Agora, se não tem contrato, meu amigo, é do jeito que tá do jeito que quiser, não tem vinculação obrigacional. Então é isso, não tem, isso é falta de um jurídico bem organizado, né? E ele foi morar nos Estados Unidos e lá receber 5.000 e outras coisas no contrato. É, é isso que

aconteceu mesmo, né? Como faz para ficar charmoso assim, doutor? Eu só tô fantasiado de advogado agora porque eu fiz uma audiência e começou 8 horas, senão não tava fantasiado assim, não. Não tava usando fantasia não, tá? Esse contrato podia ser anulado, ser refeito de novo, poderia juridicamente é possível. É possível eh a anulação do

contrato por falhas técnicas do próprio documento. Isso é totalmente possível por causa do tempo que isso aconteceu. Não poderia ser desfeito o contrato? Poderia, né? É um contrato de prestação sucessiva. Poderia tranquilamente, né?

Todos esses outros tópicos poderiam estar em outras páginas não divulgadas? Com certeza, né? Eu abri aqui o contrato junto com vocês. E cadê, cadê o contrato? Deixa eu abrir aqui novamente aqui. O Opa, aqui pera aqui o contrato,

né? Deixa eu colocar aqui pra gente ver. Tela cheia. Tá aqui o contrato e a última cláusula dele é uma cláusula, a cláusula quinta, né? A última que nós temos acesso é uma cláusula que trata das disposições gerais. Geralmente,

geralmente as disposições gerais ficam na última cláusula, né? Então o pessoal bateu o olho aqui e falou: "Opa, esse processo, esse contrato acabou". Muito provavelmente, por ter sido bem mal feito, essa daqui é a penúltima página, página quatro. E a página assim que é só uma página de assinatura, tanto dos contratantes, negociantes aqui, do interveniente e das testemunhas. Eu acredito que a última página seja só de assinaturas, porque a cláusula quinta trata das disposições gerais, mas nada impede que existam outros outras disposições, página 5, 6, 7, 8 e por aí vai. Nada impede, né? Pode ser.

Tecnicamente é ruim sim, porque as disposições gerais no meio do contrato não faz muito sentido, é de formatação de um contrato, de um negócio jurídico. Mas é possível, não existe forma eh específica na legislação para esse tipo de contrato, não, tá? Vamos lá. O problema maior é que o Serjão, aparentemente não estava cumprindo a sua parte no contrato. Mas se parece que não tinha contrato, como que você não está cumprindo algo que você nem se obrigou a isso? Parece que não tinha. Então,

complicado. Parece que o contrato acaba ali mesmo, porque ele posta uma parte cortada onde aparece que a assinatura final. É, como eu falei para vocês, parece se aquela é a última página, não dá para saber. E toda essa treta revela é que o Flow não tem jurídico. Exato. Ou

cara, provavelmente eles fizeram esse contrato sem um jurídico. Sem um jurídico ou assim, na melhor das hipóteses, eles não têm um jurídico especializado em negócio jurídico, né? Porque negócio jurídico é uma disciplina muito específica. Eu não sei se a minha esposa tava estudando sobre isso. Deixa eu ver aqui. Olha só.

Três. Ah, três é responsabilidade civil. Quatro aqui. Olha isso daqui só para só para que vocês entendam que é a doutrina de doutrina muito boa, tá? Dr. Cristiano

Chaves de Faria e Nelson Ronzenald. Olha isso daqui. Teoria geral e contratos em espécie. Só para que vocês tenham uma noção, né? Não é qualquer advogado que manja disso daqui. Eu mesmo não tenho

especialidade na área contritual. Não tenho. Minha área é trabalhista. Aqui, ó, previdenciário e trabalhista. Cadê a direito trabalho?

Eu devo ter usado ali, tá? Na sala de reunião aqui. Uma delas. Minha área é essa aqui, ó. Minha área é essa. Tá vendo? Uma doutrinazinha

direito do trabalho. Agora, contratos, meu amigo, não é qualquer advogado, não. É só para que você tenha uma ideia. Contratos em espécie, Teoria Geral dos Contratos. É uma doutrina resumida, resumidaça, né? Bem direta ao ponto, bem

objetiva, uma doutrinazinha com 1000 páginas, 100 páginas, né? Então assim, cara, não é qualquer advogado que manja de contratos, de negócio jurídico, de contratos em espécie. Você precisa ali, bicho, é ter uma experiência, você precisa ter uma robustez doutrinária, jurídica, jurisprudencial para fazer. Não é qualquer advogado, não, né? Então assim, [limpando a garganta] contratar um advogado especialista te livra de uma barra, de uma barra absurda. Eu falo

isso na minha área, na área do trabalho, é para vários empregadores. Amigo, você tem um contrato, você tem um advogado aí que faz registro de empresa, tem um advogado que faz eh contrato entre empresas, o advogado manja de contratos, ele não manja de direito do trabalho. Ah, mas o cara é bom, ele manja tudo. Cara, não tem como você ser bom em tudo, não. Você vai ser bom numa área e vai capengar nas outras, ou você vai fazer todas porcamente. É isso. Ou você é

especialista no negócio, ou você manja uma área mesmo, uma ou duas no máximo ali, ou você faz todas mal feito, né? Aquele aquele detalhe, né? Eu sou eu toco instrumento lá na igreja hoje, né? Eu toco os instrumentos de corda e aí eu brinco com o pessoal lá, eu falo assim: "Gente, eu sei o segredo para tocar vários instrumentos ao mesmo tempo. Você ser multiinstrumentista é muito simples, é só você tocar mal todos eles, né? Só

você ser medíocre em todos eles. Então aí você vai conseguir tocar vários instrumentos. Aqui no jurídico é a mesma coisa, né? Quer ser bom em todas as áreas do direito, seja medíocre em todas elas, né? Ou escolha uma, duas áreas, seja especialista. Pô, é simples, isso,

é bem tranquilo. Mas pense, nem o GPT faria um contrato deles. Jamais. Um o GPT faria um contrato melhor, sem dúvida. Foi totalmente coisa da cabeça de quem fez. Sim, o chat PT faria um

contrato melhor. Não dá para assistir suits e ficar manjando. Não, não, não dá. Até porque lá o ordenamento jurídico funciona de uma tória. Lá é os civil law, né? Comon la aqui. Eh, não, na

verdade, o civil law é aqui, né? Nós temos regras positivadas, né? Escritas, nós temos códigos, doutrinas lá. É muito, é diferente, totalmente diferente. Não dá para manjar pelo suit não. Por contrato, Sergão tinha que

fazer um vídeo por semana, depois alteraram para nove vídeos por mês. Serjão pediu um novo contrato e não foi enviado. É questão que complicado. Questão contratual complicada. Falta de um jurídico. Falta de um advogado aqui,

ó, especialista em teoria geral dos contratos e especialista em contratos e espécie. Esse daqui é a doutrina de número quatro. a doutrina de número cinco que trata de direitos reais, se não me engano, seis é famílias, sete sucessões. É, tá com a minha esposa, ela tá fazendo direito agora, ela tá estudando isso, por isso que ela tá com a doutrina de número cinco, trata de direitos reais. Mas é isso, pessoal. Vamos lá. Eu vou

encerrar aqui a live com vocês. Eu agradeço demais pela sua participação. Deixe seu like aí e compartilha essa live. Eu fiquei com problema. Deixa eu até compartilhar aqui com vocês para que vocês não me interpretem de uma forma ruim, né?

Aqui, ó, essa live aqui, olha só, essa live que eu fiz aqui do Monarko, teve gente eh dizendo que tava sem áudio e aí eu abri a live e tava normal, tava com áudio normal, né? Quer ver? Tem comentário de pessoas dizendo aqui que tava sem áudio, que não não tava conseguindo ouvir. Vamos lá, deixa eu ver aqui. Olha só, tá vendo? Comentário aqui, ó.

Sem áudio. Tá vendo? Pessoal comentando que tava sem áudio. Deixa eu ver se tá sem áudio mesmo. Interveniente anu qualquer disposição ou na presente avença. OK. Então assim, tá

tudo certo, graças a Deus. Tá tudo certo. Realmente, eu entrei uma hora ali e tava sem áudio, mas tá tudo certo agora. Não entendi o que que aconteceu com o YouTube, mas tá tudo certo. Eu acredito que essa live aqui vai ter esse problema também, mas aí depois volto, tá? Tá tranquilo. Agora me diz que agora

ã algo me diz que agora o Flow vai investir pesado no jurídico. É, eu aconselho isso. Eu aconselho esse investimento, um investimento assim de um escritório especializado em contrato empresarial de comunicação, né? Então assim, não só um um escritório especializado em contratos, não só um contrato, um escritório especializado em contratos empresarial, mas um contrato, um contrato, um desculpa, vamos lá, não só um escritório especializado em contratos em geral, não só um escritório especializado em contratos empresariais, mas um escritório especializado em contratos empresariais de comunicação. Seria o melhor. Beleza? seria o melhor, tá

certo? Então pessoal, obrigado pela participação de vocês. Muito obrigado mesmo. Cada vez que eu faço live, me reúno aqui com vocês, coloco o vídeo aqui para comentar com vocês sobre questões jurídicas, polêmicas, eu fico ainda mais animado para produzir mais conteúdos para vocês. Pela repercussão, pelos comentários, pela participação de vocês. Eu agradeço demais e eu vou

seguir produzindo conteúdo aqui, disseminando conteúdo jurídico na internet, porque foi para isso que eu me propus a produzir esse tipo de conteúdo. E eu agradeço demais a participação de vocês, tá certo? Qualquer dúvida, qualquer situação, me chama lá no no Instagram, tá? Deixa eu mostrar para vocês o Instagram aqui, até para que vocês possam me seguir por lá, porque eu publico caixinha de perguntas aqui quase que diariamente. Esse daqui é o meu Instagram, tá? Gabriel Pacheco ADV, sem

ponto, sem vírgula, sem underline, sem nada. É só Gabriel Pacheco ADV. Sigam lá no no Instagram, porque olha só, caixinha de perguntas direto da galera que me pergunta e situações do direito, do direito em geral. tá? Segue lá no Instagram pra gente conseguir avançar. E

é claro, se você quer ser aprovado no exame da ordem, entra no link da bio, eu tenho material completo aqui, ó, curso completo de estratégia de preparação e o e-book preparação para o AB em apenas um mês. Então, se você quer ser aprovado na OAB, está com dificuldade de passar na primeira fase, tá aqui o material completo para você. É um material muito de boa, muito barato e que te entrega o caminho das perdas pra aprovação na prova de primeira fase. Olha, o preço é mais barato que uma pizza que você vai pedir aí no final de semana. Beleza?

Então pessoal, muito obrigado. Fiquem com Deus. Eu espero vocês na publicação do próximo vídeo. Um abraço e até lá. Falou.