---
video_title: "CAROL CAPEL vs BIÓLOGO HENRIQUE"
video_id: cCelPsAgQhw
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cCelPsAgQhw
video_date: 2026-05-25T19:00:30+00:00
video_description: |
  A influenciadora Carol Capel se envolveu em uma polêmica nas redes sociais após o biólogo Biólogo Henrique afirmar ter recebido um strike no YouTube por um vídeo em que contestava informações divulgadas por ela sobre chimpanzés e consumo de álcool em frutas fermentadas.
  
  O caso ganhou ainda mais repercussão quando o canal Não Adivinho, comandado por Marcelo Milos, também alegou ter sido alvo de notificações e medidas judiciais após comentar a controvérsia. A situação reacendeu o debate sobre os limites entre direito autoral, liberdade de expressão e críticas públicas na internet.
  
  A defesa de Carol Capel sustenta que a influenciadora apenas exerceu um direito legítimo ao utilizar ferramentas da plataforma para proteger seu conteúdo e sua imagem, além de afirmar que ela estaria sofrendo perseguição digital, ameaças e ataques nas redes sociais.
  
  Já os criadores envolvidos argumentam que os vídeos possuíam caráter crítico, educativo e de comentário público, levantando questionamentos sobre o uso de strikes e ações judiciais contra conteúdos de análise e contestação. O caso segue gerando forte repercussão nas redes e ainda não possui uma decisão final conhecida pela Justiça.
  ________________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ________________________________________________________________________
  
  
  #biólogohenrique #carolcapel #processo
---
Nesse final de semana, muitos inscritos aqui do canal me enviaram uma treta que está acontecendo entre Biólogo Henrique e Carol Capel. Essa treta gerou um processo judicial com pedido de retirada do conteúdo do ar e tudo mais. Vocês sabem que eu gosto de trazer esses conteúdos aqui no canal para avaliarmos ali os fundamentos da decisão. E nesse processo movido pela Carol Capel em desfavor do biólogo Henrique, houve uma decisão liminar. A liminar foi indeferida nesse caso e eu quero analisar os fundamentos dessa decisão junto com você. Então, se você gosta

desse tipo de conteúdo, já deixa o seu like agora. Se inscreva no canal e não se esqueça de acinar o sininho para não perder nenhum conteúdo que eu publico aqui toda semana. E assim, pessoal, inicialmente eu não entendi muito bem essa treta. Eu vou entender na leitura da decisão junto com vocês. Já vou adiantar, eu vou fazer a leitura da decisão porque o processo não está em segredo de justiça e é por isso que eu posso analisar essa decisão. É uma

decisão pública, qualquer pessoa pode consultar, pode acessar, pode ler os fundamentos ali dentro do processo mesmo, sem problema nenhum. E eu não conheço essas partes envolvidas, tá? Na verdade, Carol Capel eu nunca vi na internet. Agora, o biólogo Henrique, eu já vi algumas vezes, sim, alguns vídeos curtos ali no YouTube, os shorts, já vi ele falando alguma coisa sobre biologia, sobre questões que envolvem trato com os animais, falando sobre algumas espécies diferentes. Eu já tive contato com vários conteúdos ali do biólogo, mas eu não conheço a Carol. E pelo que eu pude

perceber, porque quando o pessoal me mandou esse conteúdo para eu analisar, parece que a Carol trouxe uma informação da área da biologia e o biólogo Henrique veio a público para dizer que ela estava errada, algo nesse sentido. Aí ela não gostou dessa intervenção do biólogo no conteúdo dela, aplicou um strike lá no canal do biólogo Henrique, que isso é muito sério, tá? a pessoa pode perder o canal por conta do strike. E não satisfeita com isso, ela foi lá e processou o biólogo Henrique pedindo a remoção do conteúdo do ar, além de uma indenização por dano maor material, que são os pedidos padrão quando existe essa treta na internet que vocês já conhecem, porque vários casos eu já trouxe aqui no canal que são semelhantes a esse. Mas enfim, o que nos interessa aqui é analisar os fundamentos da decisão.

Então vem cá pra tela do meu computador que eu vou te mostrar. Vamos lá. Aqui está a decisão, tá? Justiça estadual cível Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo. Decisão proferida aqui pelo segundo juízo titular da 28ª vara cívil.

Tá? Então vamos lá. Aqui está o número do processo requerente aqui, autor da ação, temos Carol Capel, que é o nome público dela, né? Vamos dizer assim, é o nome com o qual ela se identifica na internet. E aqui como requerido, nós temos o biólogo Henrique, que vocês também já conhecem. Vamos lá. Decisão

vistos. Tratas-as de ação de obrigação de não fazer, acumulada com pedido de indenização por danos morais e materiais, padrãozão das ações que pedem ali a remoção do conteúdo do ar e os danos decorrentes da publicação dele e tudo mais. Em que se analisa o pedido de tutela provisória de urgência formulado pela parte autora. Então a Carol pediu uma liminar nesse caso. Vamos lá. A

autora Carol Capel qualificada nos autos, alega ser empresária e influenciadora digital com expressiva projeção pública, sustenta que em decorrência de prévio litígio envolvendo direitos autorais, processo número tal. Ah, tá. Então ela também ingressou com pedido judicial, discutindo ali direitos autorais. Não é o caso desses autos aqui, tá? Porque esse processo em questão trata-se de uma obrigação de fazer com indenização e tudo mais, enfim, no qual exerceu seu direito de acionar mecanismo de proteção da plataforma YouTube Strike. Então ela

aplicou um strike contra o vídeo do R, do biólogo Henrique, alegando ali que ele estaria deflagrando uma campanha de perseguição e desqualificação pessoal e profissional em múltiplas plataformas digitais. Essa é a alegação dela, não significa que realmente foi isso que aconteceu e tudo, porque o processo ainda está na sua origem, né, no início dele. Nós vamos avançando aqui devagar. Vamos lá. Conforme narrado na petição inicial, essa campanha retaliatória se materializou principalmente por meio dos vídeos publicados pelo R, pelo biólogo Henrique em seus canais de YouTube, Facebook, Instagram e TikTok. Nestes

conteúdos, o Ru, biólogo Henrique, teria de forma sistemática e premeditada imputada a autora conduta de produzir e propagar fake news, desqualificando sua competência profissional, utilizando um avatar com a imagem do rosto transformado em macaco para fins de ridicularização e anunciado expressamente a intenção de dar continuidade aos ataques. Vamos lá, pessoal. Dizer que alguém propaga fake news, e isso daqui é muito questionável, tá? muito questionável mesmo, porque pode ser que essa pessoa de fato esteja propagando fake news, principalmente em relação a uma área específica de domínio da pessoa que contradiz. Então isso daqui não é suficiente para o deferimento de uma liminar, tá? Agora

colocar alguém e vincular essa pessoa à imagem de um macaco com a finalidade de ridicularizar e tudo mais, aí isso daqui sim pode caracterizar ali o elemento da probabilidade do direito para se exigir a retirada do conteúdo do ar. Vocês se lembram do caso do podpá, né? A liminar exigiu a retirada do vídeo lá do canal Ramos César Pequeno por conta dessa associação. Agora, essa situação que envolve dizer que o outro propaga fake news, isso daqui não, pelo amor de Deus, isso daqui é muito comum na internet. É muito comum alguém propagar fake news e é muito comum alguém dizer que a outra pessoa propagou fake news. Isso daqui

não é suficiente, não, mas vamos lá. A autora afirma que tal conduta ilícita gerou um efeito de linchamento digital, instigando os seguidores do réu ali enviarem dezenas de mensagens de ódio. Isso daqui é um problema, tá? Se ficar demonstrado que ele instigou o pessoal a mandar mensagem de ódio para ela, isso pode ser um problema. Mas também a gente sabe que na internet como é que funciona, né? Você publica um vídeo

contradizendo as falas de alguém, seus seguidores sem serem instigados, sem nada, já vai lá no perfil da outra pessoa e começa o discurso de ódio. Começam ali as ameaças, você sabe como que funciona a internet, é um ambiente assim hostil. Enfim, humilhações e ameaças, incluindo uma ameaça de morte. Caramba, com explícito conteúdo de violência de gênero. É isso daqui já é pesado, bem pesado. Conforme documentado

nos autos, a prova da existência e do conteúdo dos vídeos foi produzido de forma antecipada por meio de um relatório certificado de captura de preservação de provas digitais, verifect, né? Com base nesses fatos, a autora pleiteia a concessão da tutela de urgência, ou seja, para que seja determinado algo antes mesmo da apresentação da defesa pela parte contrária, para determinar que o ré biólogo Henrique se abstenha de publicar, manter disponível ou divulgar os conteúdos ofensivos listados por suas URLs, bem como quaisquer outros que a identifiquem em contexto de desqualificação sob pena de multa diária no valor de R$ 10.000. Requer ainda a expedição de ofícios às plataformas digitais para remoção imediata dos vídeos. Fundamenta a urgência no período de dano progressivo e de difícil reparação à imagem e honra e a probabilidade do direito na prova documental que acompanha a inicial, né?

Vamos lá. É a decisão dos requisitos paraa concessão da tutela de urgência. Olha só que maravilha de decisão. Decisão muito organizada. Olha só, ele vai falar sobre cada um dos elementos pra concessão da liminar. Então vai ser

excelente para aprendermos um pouco a respeito desses fundamentos aqui. Vamos lá. A tutela provisória de urgência em sua modalidade antecipada é medida de caráter excepcional. Deixa eu explicar um pouquinho para vocês a respeito dessa tutela de urgência. Seguinte, sempre que existe um processo, a parte autora demanda em desfavor da parte contrária.

Essa parte contrária apresenta sua defesa nos autos. São produzidas provas nesse processo e o juiz decide com base em todas as provas que foram produzidas ali e também nas alegações de cada uma delas. Então o juiz nesse caso ele oportuniza ali o contraditório, a ampla defesa para que o processo siga o seu curso normal, respeitando ali o devido processo legal, para que aí sim o juiz possa entregar o mérito a quem é de direito. O pedido de antecipação de tutela segue uma regra diferente dessa. Então a parte ela pede uma decisão em desfavor da parte contrária para o juiz analisar os elementos dessa tutela e deferir algo em desfavor dessa parte contrária antes mesmo da parte contrária oferecer qualquer tipo de defesa no processo. antes mesmo, até mesmo dessa

parte contrária ser citada. Então, esses casos são extremamente excepcionais, são casos muito específicos que demandam a lei o cumprimento de alguns elementos que o juiz está explicando agora. Então, ele deixa claro aqui, ó, que para deferir a tutela provisória de urgência é necessário que pressupõe o preenchimento rigoroso e cumulativo dos requisitos previstos no artigo 300 do Código Civil. Então, é rigoroso, é excepcional, é extraordinário, não é algo comum, tá? Olha só, a norma exige a demonstração de elementos que evidenciem primeiro a probabilidade do direito. E

aqui ele vai explicar o que é a probabilidade do direito. Então ficou bem organizada essa decisão. E o outro elemento é ou o perigo de dano ou o resultado útil do processo, que ele vai explicar aqui no parágrafo de baixo. E você vai entender bem a respeito disso. Olha só, o primeiro elemento é a probabilidade do direito, também conhecido como fumos bonuris, que seria ali a fumaça do bom direito, a evidência, a clara evidência nas provas e elementos irrefutáveis de direito. É

isso que tem que ficar claro. Olha só. consiste na plausibilidade da narrativa fática e jurídica apresentada pela parte requerente, amparada em um suporte probatório mínimo, capaz de convencer o julgador em um juízo de cognição sumária, ou seja, antes mesmo de se dar a oportunidade para que a parte contrária exerça ali o contraditória, a ampla defesa ou tem a garantia do devido processo legal. Então tem que ser uma prova totalmente refutável para conseguir demonstrar a probabilidade do direito sobre a grande chance de êxito da demanda principal tem que ser algo muito claro, muito evidente, tá? não se confunde com a certeza do direito que só pode ser alcançada após a cognição exauriente, ou seja, após o devido processo legal, mas exige mais do que uma mera alegação. Requer a vera ou

semelhança robusta assentada em prova pré-constituída. Por exemplo, imagine só uma pessoa que divulga na internet material íntimo de alguém, material contendo nudez. O próprio material que está público, que foi divulgado em uma rede mundial de computadores, na internet e tudo mais, já evidencia que se trata de uma conduta ilícista de quem publicou. Então aqui tá claro a probabilidade do direito, porque o conteúdo está no ar, está acessível. Tem que ser algo claro nesse sentido para que o juiz ordene de cara a remoção do conteúdo do ar antes mesmo da defesa a ser apresentada pela parte que divulgou esse material. Então tem que ser algo

perfeito, tem que ser algo claro e evidente para convencer o juiz de cara. Lembrando que esse é apenas um dos elementos, tá, da concessão da tutela de urgência. Nós temos o segundo elemento aqui, que seria ou o perigo de dano ou o risco ao resultado útil do processo. E olha como que o juiz vai explicar isso. Conhecido como pera, que seria ali o perigo da demora, o risco da demora, né?

Traduz-se na urgência da medida. Tem que ser algo urgente. Ou seja, se você não retirar o vídeo do ar agora, o risco de acontecer um dano irreparável é muito grande. Então tem que ser imediato, né? Por isso urgente, olha só, é necessário que a demora, inerente ao trâmite processual regular represente uma ameaça concreta de dano grave, irreparável ou de difícil reparação ao direito que se busca proteger. Nesse caso, seria o

direito à honra, imagem profissional ou algo nesse sentido. O receio de dano deve ser objetivo, atual e fundado, não se prestando a essa finalidade, o simples temor subjetivo da parte ou a mera inconveniência da espera. Não tem que ser algo urgente, claro, evidente. Olha só, a concessão do tela sem a oitiva da parte contrária, que seria inaudita Terra à parte, é ainda mais excepcional, reservada para situações em que o contraditório prévio possa frustrar a eficácia da medida ou em casos de urgência extrema, onde cada instante de espera agrava o risco de perecimento do direito. Quando eu dei esse exemplo para você a respeito do conteúdo de nudismo, o conteúdo sensível, conteúdo impróprio publicado na internet, é um claro exemplo onde o juiz vai verificar que existe ali a exposição de nudez de uma outra pessoa e a probabilidade do direito vai ser configurada de forma clara pela própria exposição do material e o risco da demora também, porque quanto mais esse conteúdo se perpetua na internet, maior o dano e pode ser que esse dano seja irreparável no futuro. Por isso que o

juiz, nesse caso da exposição indevida da imagem de alguém, contendo nudez ou algo nesse sentido, ordena de imediato a remoção do conteúdo do ar. E ele ordena não só pro dono do perfil que fez a divulgação, a exposição, mas também para as plataformas, para retirar tudo do ar imediatamente, porque o risco de se manter esse conteúdo no ar muito maior se for ali esperar todo o trâmite processual regular. Essa é a ideia. Agora ele já traz a análise do caso. Olha só, no presente caso, a análise detida dos argumentos e dos documentos que instruem a petição inicial, embora revelem uma situação de grave animosidade, ou seja, uma treta ali entre o biólogo Henrique e a Carol entre as partes, é claro, não autoriza nesse momento processual o deferimento da medida pleteada, como se passa a expor.

Então aqui o juiz já deixa claro, eu vou indeferir a liminar porque não foi demonstrada a probabilidade do direito, o risco do dano e nem risco ao resultado útil do processo. Então liminar indeferida, mas ele vai fundamentar melhor. Olha só, da análise da probabilidade do direito. O primeiro e fundamental requisito para a concessão da tutela de urgência, a probabilidade do direito, não se encontra demonstrado de forma inequívoca nos autos. Então não está claro pro juiz aqui. O juiz não foi

convencido. Embora a parte autora, a Carol tenha apresentado farta documentação, incluindo a preservação forense dos vídos questionados, a controvérsia dos autos se instala em uma zona cinzenta do ordenamento jurídico. Olha só a análise que o juiz fez, onde colidem frontalmente direitos fundamentais de igual hierarquia. De um lado, nós temos aqui o direito à honra, a imagem e a dignidade, principalmente a dignidade profissional do autor. Do outro, nós temos a liberdade de expressão e a liberdade de crítica.

Então aqui o juiz vai ter que identificar se a liberdade de expressão e a liberdade de crítica exercida pelo biólogo Henrique extrapolou o seu direito, porque se extrapolou o seu direito era o direito dela. Mas agora se ele agiu dentro da sua liberdade de expressão e dentro da liberdade de crítica, aí não. Ou seja, isso daqui é extremamente controvertido e exige ali a apresentação da defesa dele. Por isso que a liminar não foi deferida. Vamos lá. Com efeito, a análise do material

probatório indica que o conflito se desenvolve na arena digital, onde ambas as partes atuam como figuras públicas e criadores de conteúdo. Esse contexto de exposição voluntária ao debate público impõe a ambos os litigantes um grau de tolerância maior a críticas, opiniões contundentes e mesmo a sátiras, ainda que de gosto questionável. O simples fato de você não gostar da crítica de alguém não te dá o direito de conseguir uma liminar paraa remoção desse conteúdo que você não gostou do ar. Enfim, a jurisprudência tem se consolidado no sentido de que a esfera de proteção à honra de figuras públicas é mais restrita do que a conferida particulares, justamente para salvaguardar a vitalidade do debate público na internet, né? Vamos lá. A

imputação de que o conteúdo da autora configuraria fake news, olha só, vamos ver se vai bater aquela análise que eu fiz. Embora seja uma expressão forte e que possa de fato abalar a credibilidade profissional, insere-se em um primeiro momento na esfera da crítica ao mérito do trabalho divulgado. Sem sombra de dúvidas, tem que avaliar, porque assim, vamos lá. Se realmente ela propagou uma fake news, aquela pessoa que identificou essa fake news, ela tem o direito de dizer: "Olha, isso daqui é fake news". Ela tem todo o direito de fazer isso? A

definição sobre a veracidade ou falsidade das informações veiculadas pela autora em seu vídeo sobre a evolução dos chipanzés é uma questão de natureza técnica e científica, cuja complexidade não pode ser dirimida em sede de cognição sumária, ou seja, nessa fase do processo é necessária a instrução processual. O que a autora classifica como ofensa, o réu, no caso biólogo, poderá defender como uma correção ou contraponto técnico, já que ele é biólogo, cientista e tudo mais, exercido de forma ríspida, mas dentro dos limites da sua liberdade de expressão e de sua atuação profissional como biólogo. Tudo certo por enquanto. Agora, se for demonstrado que a intenção dele era só ridicularizar a moça e tudo mais, aí ele extrapola a sua liberdade de expressão, a sua liberdade de crítica. Agora, se não, se ele conseguir demonstrar que ele fez apenas uma crítica e uma correção, tá tudo certo.

Está dentro ali da liberdade de expressão e da liberdade de crítica dele, tá? Ademais, o uso de um avatar que representa a autora como macaco, embora visualmente chocante e eticamente reprovável para muitos, sem dúvida, não pode ser sumariamente classificado como um ato ilícito inequívoco, de forma sumária, não. Tem que analisar ainda outros elementos, né? A linha que separa sátira grosseira da ofensa desumanizante é tênue. E a intenção do agente, o ânimus injuriante, seria a intenção de injuriar, a intenção de atacar a honra de outra pessoa, é um elemento subjetivo que demanda instrução probatória para ser aferido com segurança. Sem ouvir as

razões do réu, do biólogo, é prematuro afastar a possibilidade de que a representação se enquadre para fins jurídicos, como uma paródia ou caricatura, ainda que de péssimo gosto, porque isso pode ser uma paródia, pode ser uma caricatura e tá tudo certo. Existe liberdade para isso. Figuras estas que também recebem certa proteção do direito à liberdade de expressão. Olha só, a própria origem da contenda que remonta o exercício do direito autoral pela autora não é suficiente para caracterizar de plano a ilicitude da conduta subsequente do réu. Embora a cronologia dos fatos surgir um elemento de retaliação, a motivação do ato não é o único fator a ser considerado nesse caso. É plenamente possível que,

sentindo-se injustiçado pela notificação do strike, é claro, o réu, biólogo, tenha decidido exercer o que entende ser seu direito de resposta e de crítica, expondo publicamente sua visão dos fatos e sua avaliação sobre o trabalho da autora. Portanto, os fatos são iminentemente controvertidos, ou seja, se existe controvérsia, é necessária instrução processual. Não dá para deferir liminar quando o assunto é extremamente controvertido, como é o caso aqui. A ilicitude da conduta do réu, do biólogo, não transparece de forma cristalina e indubtável tal prova unilateralmente produzida, ou seja, ele vai ter que apresentar sua defesa. questão central. Se a atuação do réu

constitui crítica legítima, ainda que asta ou se transborda para um ato ilícito de perseguição e ofensa pessoal, demanda instauração de contraditório e uma análise aprofundada, incompatível com a cognição superficial inerente a esta fase processual. Então o juiz tá dizendo o seguinte: é prematuro uma decisão agora. Nós precisamos colher mais elementos de prova, principalmente a defesa do réu, do biólogo nesse processo. A prudência recomenda que se aguarde ao menos a apresentação da contestação. Contestação é a defesa dele para que se tenha uma visão mais completa e equilibrada dessa controversa. Decisão totalmente

razoável, tá? Eu não analisei as provas nem nada, eu vim direto pra decisão e me parece uma decisão extremamente razoável. Olha só, dá análise do perigo de dano e do risco ao resultado útil do processo. Vamos lá. Ainda que se pudesse vislumbrar a probabilidade do direito, o que não é o caso, porque ele já deixou claro no tópico anterior, que não existe aqui a demonstração da probabilidade do direito capaz de fundamentar o deferimento da liminar. Ele diz que a

concessão da tutela de urgência também esbarraria na ausência do perículo em mora, perigo da demora, né? risco da demora que justifica a medida drástica e potencialmente irreversível de remoção do conteúdo da internet sem a oitiva da parte contrária. A medida bliteada pela autora possui nítido caráter satisfativo, ou seja, se retirar o vídeo do ar já na liminar, pronto, já acabou o objeto dela aqui no processo. Ela já vai satisfazer a lei de cara a pretensão jurisdicional, né? pois se deferida anteciparia integralmente um dos resultados pretendidos ao final do processo. Como eu disse, a remoção do

conteúdo da internet, antes mesmo da citação do réu, assemelha-se a uma forma de censura. Olha só, medida que o ordenamento jurídico brasileiro trata com extrema cautela e somente admite em situações excepcionalíssimas. Já falei isso para vocês, né? São situações muito específicas, o que não se verifica no presente caso. O dano à imagem à honra, embora seja de natureza contínua enquanto o conteúdo permanecer online, é por excelência um dano passível de reparação pecuniária, indenização, né? A finalidade principal

da ação de indenização é justamente compensar a vítima pelos abalos sofridos, bem como impor ao ofensor uma sanção de caráter pedagógico para que ele não faça isso de novo, né? A eventual condenação em danos morais, em valor a ser arbitrado de acordo com a extensão do dano e o alcance da divulgação, constitui o meio tradicional e adequado para reparação do ilícito, caso este venha ser confirmado no final da instrução, né? Porque pode ser que lá no final isso nem seja confirmado também. E o juiz reconheça que a atitude do biólogo Henrique foi um livre exercício da manifestação do pensamento, liberdade de expressão e liberdade de crítica também. Enfim, vamos lá. Quantas

ameaças e ofensas diretas perpretadas por terceiros? Mas isso daqui é interessante porque nós discutimos muito isso lá no caso do Willker Leon, né? Os seguidores do Willker Leão que estavam ali ofendendo a honra do professor nos comentários fora do controle dele, né? Deixa eu entender aqui como que o juiz entende essa situação. Olha só, conforme prints juntados aos autos, embora se reconheça a sua gravidade, sim, o juiz reconhece isso, especialmente a ameaça de morte, e é gravíssimo, né? A via

cível de obrigação de não fazer contra o réu não é um instrumento processual primário e mais eficaz para coibir tais atos. Esse juízo aqui não tem competência para isso. A responsabilidade do réu por atos de terceiros, é isso que nos interessa. Até onde vai a responsabilidade do biólogo por atos praticados por seguidores dele? Ainda que sobre o argumento da teoria do risco criado, é uma tese jurídica complexa, bastante complexa, que exige a profunda dilação probatória para a comprovação do nexo de causalidade. O

que que seria esse nexo de causalidade? Seria ali a prova inequívoca de que o biólogo Henrique instigou de forma direta os seus seguidores a cometerem crimes contra a honra da Carol. Isso tem que ficar muito claro no processo, né? Porque se ele faz uma mera crítica na internet por meio de um vídeo e os seguidores dele de livro espontânea vontade vai lá e começa a ofender a honra da Carol, o biólogo não tem culpa nenhuma disso. Ele não tem controle sobre o que as pessoas comentam nos seus vídeos ou nos vídeos dela. Então assim,

se existir uma ameaça de morte, por exemplo, eu acredito que o biólogo jamais instigaria alguém ameaçar de morte a Carol. Eu acredito que não. Se aconteceu isso, a Carol tem que buscar identificar quem fez essa ameaça para que a responsabilidade penal recaia sobre ele. Ou seja, nesse caso não dá para perceber nenhum nexo de causalidade entre a atitude do biólogo e da pessoa que fez ameaça. Não sei. Na verdade eu

não vi os comentários, eu não vi os vídeos, mas isso se configurar é muito difícil. Enfim, olha só. Ademais, as condutas criminosas, ameaça, injúria, devem ser apuradas nas esferas competentes, OK? Justiça criminal com a identificação e responsabilização de seus atores diretos ou se identificado o nexo de causalidade direta entre o biólogo e a pessoa que ameaçou a responsabilidade dele também. Mas eu acho que não é o caso. Tem que avaliar

até o final para ver se realmente isso se concretiza. Em uma ponderação de valores, o direito fundamental do réu, do biólogo Henrique nesse caso, ao contraditório e à ampla defesa, bem como a sua liberdade de expressão, não pode ser suprimido com base em um juízo provisório e unilateral, realmente, porque isso configuraria ali uma censura. né? Vamos dizer assim, a mera legação de dano contínuo não é suficiente para caracterizar o perigo de perecimento do direito, pois como dito, a reparação poderá se dar por outros meios ao final do processo. Outros meios seria indenização, tá? Não há, portanto,

risco eminente de que a espera pelo trâmite regular torne inútil a futura sentença de mérito. Então, indeferiu aqui de cara, olha só, ante ao exposto por não vislumbrar em sede de cognição sumária, o preenchimento cumulativo dos requisitos do artigo 300 e do Código de Processo Civil, indefiro o pedido de tutela provisória de urgência. aguarde-se no má a citação e aqui mandou intimar e acabou. Essa foi a decisão. Então assim, deu para perceber ali os elementos para concessão da tutela de urgência são elementos muito específicos e devem ser muito bem fundamentados e demonstrados na inicial para que se possa alcançar êxito nessa decisão.

Então assim, eu não sei como que vai acontecer agora o desenrolar desse processo. Eu quero acompanhar esse processo até o fim, porque é um típico caso de treta na internet que gerou ação judicial com pedido de remoção do conteúdo do ar. Porque se lá na sentença, lá na frente, o juiz reconhecer que o biólogo Henrique extrapolou o seu direito de crítica, a sua liberdade de expressão, o juiz é mandar remover o conteúdo do ar e ainda vai condenar o biólogo a pagar uma indenização. Agora, se chegar lá na frente e o juiz entender que não, que o biólogo estava dentro da sua liberdade de expressão e dentro do seu direito de crítica, o juiz vai julgar improcedente os pedidos feitos pela Carol e assim vai encerrar o processo, sabendo a eles recorrer ou não. E é por isso que eu quero acompanhar esse processo até o fim, tá certo? Então, se você gosta

desse tipo de análise, se você gosta desse tipo de discussão, por favor, se inscreva nesse canal, porque eu vou acompanhar esse processo do início até o fim, tá certo? E se você quer ser aprovado no exame da ordem, eu vou deixar um link aqui embaixo de um material estratégia de preparação, que te entrega uma estratégia perfeita para você conseguir a aprovação no exame da ordem de primeira fase com certa facilidade, tá? Estudando por apenas um mês, seguindo ali uma estratégia muito específica de preparação, tá certo? Então, muito obrigado pela sua participação no vídeo até aqui. Eu espero você na publicação do próximo. Um

abraço e até lá.