---
video_title: "PROCESSO DO TRABALHO - AUDIÊNCIAS - part. 3 - AULA #54"
video_id: HlOITr3X1Gk
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HlOITr3X1Gk
video_date: 2026-02-12T10:42:03+00:00
video_description: |
  Olá, meu nome é Gabriel Pacheco, sou advogado trabalhista especialista em Direito do Trabalho. Desde minha época de estagiário, antes de me formar em 2018/2, tive contato indireto com a área trabalhista e, após ser aprovado na OAB em 2019, passei a atuar quase que exclusivamente na Justiça do Trabalho.
  
  Este material online foi criado para ajudar advogados que encontram dificuldades com o processo trabalhista. O objetivo é ensinar como atuar em causas trabalhistas, além de preparar para o exame da ordem e concursos dos tribunais trabalhistas e da magistratura do trabalho.
  
  A metodologia do curso é simples: apresento o conteúdo de forma objetiva, organizo o material por tópicos e aconselho a tomar notas das questões que devem ser memorizadas. O foco é entender a dinâmica do processo trabalhista, não apenas memorizar a CLT. Compreender o propósito do legislador em cada regulamentação é crucial para conduzir o procedimento judicial eficientemente.
  
  O curso aborda desde o absoluto zero até temas avançados, começando com a autonomia do Direito Processual do Trabalho e suas fontes. Em seguida, exploramos a eficácia temporal e espacial da legislação processual trabalhista, princípios que regem o processo judicial e extrajudicial trabalhista, e muito mais.
  
  Organizado em vários módulos, este curso proporcionará um entendimento profundo do processo trabalhista, preparando você para atuar com excelência diante dos seus clientes.
  
  Vamos iniciar esta jornada na ciência jurídica processual voltada para a competência trabalhista. Tenho certeza que você não vai se arrepender!
  ________________________________________________________________________
  
  QUER PASSAR NA OAB? 
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  Acesse o Material - https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
---
Ah, em seguida. Deixa eu ver. Nem dá para ver, né? Tá por aqui, ó. Ó lá, ó.

Processo do trabalho do absoluto zero até o avançado. Deixa eu colocar alguma coisa escura aqui, ó, para dar para ver aqui, ó. Ó, processo do trabalho do absoluto zero até o avançado. Mais uma. Tá escuro, né? Vou ter que mudar isso

daqui. Tem que alterar isso daqui depois. Tá escuro, não tá muito claro e tá confundindo com fundo. Mas sejam muito bem-vindos a mais uma live de processo do trabalho. E hoje nós vamos continuar o papo sobre audiências. Deixa

eu ver se tá tudo certo aqui na nossa transmissão. Só um minutinho, deixa eu só confirmar aqui. Aparentemente tá tudo OK, tá? E hoje nós vamos continuar com a nossa discussão sobre audiência. Audiência, audiência, audiência. Eu recebo muitas

mensagens de colegas advogados. Doutor, vou ter uma audiência amanhã, doutor. Eh, pelo amor de Deus, me ajuda. Eu tô pelo reclamante, não atuo na área trabalhista, eu atuo no cível, ou senão eu atuo no previdenciário. E me ajuda, doutor, que que eu faço? Cara, calma. É

simples, muito mais simples do que você imagina. Nós já nos encontramos aqui duas vezes para falar de audiências, duas vezes. E em ambas nós discutimos a parte introdutória, fragmentação, audiência una. Quer ver? Eu quero trazer aqui para vocês o meu canal rapidinho.

Vamos ver se vocês conseguem ver. Conseguem? Perfeitamente. Essa é a nossa aula de hoje e nós estamos na parte três. Cadê o mouse? Ah, tá aqui, ó. Nós

estamos na parte três de audiências, né? Deixa eu vir aqui na aba ao vivo. Vamos lá. Ué, ficou aqui. Ah, não tá.

Nós conversamos aqui nesse outro vídeo na aula um de audiência, aula dois, aula da semana anterior e agora a aula três, tá? E nós vamos falar hoje sobre audiência de instrução. Ah, doutor, mas a audiência una já não é audiência de instrução? Sim, mas eu comentei com vocês na semana passada que muitos juízes preferem fragmentar a audiência. E aí quando o juiz fragmenta audiência, tem primeiramente uma audiência inicial, que comum nós chamamos de audiência de conciliação. Depois nós temos uma

audiência de instrução e é dessa audiência que nós vamos comentar hoje. Ah, mas se for audiência una, aí é só você unir esse conhecimento da audiência inicial da aula anterior pra audiência de instrução. Agora tudo numa audiência só. Simples assim, tá? Não tem muito segredo, não tem muita coisa para se discutir aqui não. E eu já vou começar

de cara aqui com nosso material pra gente não enrolar, porque hoje eu tenho um compromisso mais tarde. Então, mas eu não vou sair correndo, atropelando conteúdo, não. Pode ficar tranquilo, tá? Quero falar hoje sobre a audiência de instrução. Olha só o que que eu escrevi no meu material. Lembrando, é o que eu

falo para vocês toda a live, né? Esse material aqui eu vou disponibilizar para vocês assim que nós concluirmos todas as aulas de processo do trabalho do absoluto zero até o avançado, até os temas mais avançados. Quando concluirmos todo o conteúdo, eu vou disponibilizar esse material para você que acompanha as lives aqui no canal, tá? Fica tranquilo. Eu escrevi no material o seguinte: "Olha só, a instrução é audiência onde se colhe produz provas, trava os debates e decisões são tomadas pelo juiz. A

audiência de instrução é a parte mais legal do processo do trabalho. Eu acho, é a parte mais bacana, é a parte que eu conheço o advogado do outro lado pessoalmente ou por vídeochamada aqui, né? A quando a audiência é telepresencial. É a parte que eu conheço a reclamada, é a parte que eu conheço o reclamante, é a parte que eu conheço o magistrado, que eu tenho oportunidade de trocar experiências com os profissionais diversos que atuam eh com diferentes níveis de experiência processual. A melhor, o melhor aprendizado está na audiência. Isso eu posso falar com

tranquilidade. Eu carrego aí um histórico de muitas audiência. Eh, a grande parte das audiências eu fiz para colegas advogados, muitas delas fiz para os processos do nosso escritório. Então, toda essa experiência, essa vivência eh te prepara como profissional nessa hora. Isso é sem dúvida, mas você precisa do conhecimento doutrinário.

Aqui, ó. Cadê o meu livro de direito do trabalho? Aqui, ó. Você precisa do conhecimento doutrinário. Senão, senão vai chegar lá na hora, esse conhecimento vai ficar escasso, você vai sentir falta dele. O advogado do outro

lado vai perceber que você não é um advogado preparado e ele vai aproveitar disso para trazer benefícios pro cliente dele. É óbvio. É igual, gente, é igual um jogo de xadrez. Fala, doutor, entra aí. Hã, não, >> tá tranquilo. Pode falar. Quem tá

falando? >> Eu tô fazendo live. >> Não perdoa. >> Não, moço. Tá tranquilo. Tá tranquilo.

Hã? >> Você travou a gravação? >> Não, tá rolando ainda. Vai lá, com Deus. Qualquer coisa estamos aí.

Eh, que que eu tava dizendo a respeito do seu conhecimento na audiência de instrução? É como um jogo de xadrez. Se você faz um movimento, vamos lá, você faz um movimento errado, o seu oponente vai perceber o seu erro e vai aproveitar disso, né? Ele, opa, errou ali, fez uma imprecisão, uma jogada imprecisa, vou aproveitar dessa imprecisão para ganhar espaço, para capturar uma peça, para me posicionar melhor no tabuleiro. O advogado faz isso na audiência também.

Cometeu um erro de lá. Aqui o advogado do lado de cá, ele se prepara, ele faz um ataque, ele se prepara para uma pergunta, ele faz uma contradita. Então assim, o conhecimento técnico ali da doutrina vai fazer falta se você não tiver ele na hora da audiência, mas a experiência é que te faz um advogado preparado para esse tipo de situação, né? Sem dúvida. E para você se tornar um advogado, é claro, você tem que ser aprovado no exame da ordem, tá? Eu quero

te mostrar rapidamente, antes de entrar no artigo que nós vamos estudar aqui agora juntos, quero te mostrar algo que um rapaz comentou aqui no canal do YouTube hoje. Quer ver? Canal do YouTube. E eu coloquei lá no Instagram. Ah, deixa eu ir aqui. Aqui, olha só, meu

perfil aqui do Instagram. Veja bem, nos stories. Essa imagem aqui é porque eu tô lendo o clássico Frankstein, tá? Respondi perguntas, escrevi aqui que hoje tem live às 19 horas, que é justamente essa live que nós estamos fazendo. Isso daqui é a live que eu tô fazendo todo dia de manhã a respeito de prática processual também. Amanhã tem

vídeo novo. E olha só isso aqui que eu queria mostrar para vocês. Olha o comentário desse rapaz. Lembro-me de que, graças à sua estratégia de estudar por questões para primeira fase da OAB, passei de primeira e atualmente estou aguardando a solenidade de entrega da carteira para começar a atuar como advogado. Agradeço pelas dicas valiosas, doutor. Então, se você quer ser aprovado

na prova da OAB em 2026, eu vou deixar o link, óbvio, aqui na descrição dessa live para você ter acesso ao material estratégia de preparação, que é um material específico para te ajudar a ser aprovado no exame de primeira fase da ordem, tá? prova da OAB, tá certo? Então vamos lá. Eu quero analisar com vocês para discutirmos sobre audiência de instrução artigo 845 da CLT. Vamos lá, vamos dar uma olhada nesse artigo aqui rapidamente.

Entrar aqui, ó, CLT, artigo 845. Olha só. Opa. Aqui eu acho que dá para vocês verem aí, né? Deixa eu aumentar só isso daqui.

Afastar ali. OK. Artigo 845 da CLT diz o seguinte, olha que é simples. O reclamante e o reclamado comparecerão à audiência acompanhado das suas testemunhas, apresentando nessa ocasião as demais provas. Então, a audiência de instrução é para quê? Produção de prova. Produção

de prova. O reclamado e o reclamante comparecerão na audiência de instrução, levando as suas testemunhas paraa produção de prova. É simples. Então, entender a o a intenção, a razão da audiência de instrução é muito simples. Deixa eu ver uma pergunta aqui. Como

funciona litigante de mafé nas audiências? É uma multa muito alta. Então, isso vai ser arbitrado pelo juiz, tá? O juiz vai arbitrar a litigância de má fé e ele pode arbitrar na audiência, ele pode arbitrar em uma despacho decisório, ele pode habilitar a litigante de máfé na sentença. Então ele pode fazer isso e ele vai terminar ali o grau, né, dessa litigância. Mas enfim,

deixa eu voltar aqui na CLT. Então, reclamante ou reclamado, eles vão comparecer a audiência acompanhados das testemunhas, apresentando nessa ocasião as demais provas. Por que que a CLT fala a respeito de demais provas? Porque o reclamante e o reclamado, ele já apresentou ali a maioria das provas, o reclamante no momento do protocolo da inicial e o reclamado quando fez o protocolo da contestação. Então na audiência é o momento de levar as testemunhas e apresentar as demais provas, tá? É lógico que vocês tm que

tomar cuidado com a questão da preclusão, né? Porque algumas provas precumem, você tem um tempo muito específico para fazer juntada de determinada prova, mas tirando isso, a audiência de instrução é um momento de produção de prova. Sim. Tá certo? Vamos lá rapidamente aqui.

Como que funciona então o fluxo dessa audiência? Você já viu aqui que o reclamante e o reclamado compareceram a audiência, acompanhados das testemunhas, apresentando nessa ocasião as demais provas. OK, cheguei na audiência. Como que funciona o fluxo dos acontecimentos dessa audiência? Olha só, deixei claro aqui no material. Primeiro, proposta

obrigatória de conciliação de novo. Nossa, mas já foi recusada a proposta anterior, né? Na verdade, que que eu faço muito aqui no escritório? Eu entro com processo trabalhista eh pelo empregado, quando o oficial de justiça junta no processo certidão de que conseguiu citar a empresa, eu já entro em contato com o dono da empresa. Fulano, já falei isso para vocês algumas vezes que é uma estratégia que funciona.

Fulano, deixa eu te falar, eh, eu sou representante do seu empregado aí, o fulano de tal, do seu ex-empregado fulano digital, ou seu empregado que ainda trabalha com o senhor fulano de tal. E eu quero discutir possíveis caminhos para conciliação nesse caso. Me passa o contato do seu advogado. Aí a maioria fala assim: "Não, não vou contratar advogado não. Eu mesmo posso resolver. Ótimo, então vamos fazer um

acordo. Não, não quero acordo. OK, a audiência foi fragmentada, a gente vai pra audiência de instrução. Chega lá na audiência de instrução, ele vai acompanhar do advogado dele, obviamente. E aí o juiz mais uma vez tenta conciliar as partes mais uma vez, de forma obrigatória. Isso é até obrigatório, tá?

Então, a ordem dos fluxos é primeiro tentativa de conciliação. Tentativa de conciliação. O juiz vai tentar convencer a empresa a aceitar um acordo e se a empresa estiver solista, estiver aberta a fazer algum tipo de acordo, a empresa vai convencer o empregado do o advogado do reclamante a aceitar o acordo oferecido pela empresa. Então, o juiz ele vai fazer essa mediação ali em todas as audiências. Isso acontece e a experiência te faz fugir dos acordos ruins, mesmo aqueles oferecidos e sugestionados pelo juízo, tá? Porque o

juízo às vezes eh sim, eles sugestionam os valores que não fazem sentido, né? Parece que não analisaram as provas direito. Na verdade, alguns juízes chegam na audiência e aquela audiência é a primeira oportunidade que ele tem de ver o processo. Ele viu o processo pela primeira vez, então não tem como ele fazer uma análise de risco para sugerir um valor melhor para acordo, né? Então, quando você ganha um pouco mais de experiência e vivência nessas audiências, você começa a recusar propostas do juízo, né? Isso não

significa que não haja propostas boas, né? Feitas pelo juiz. Eu falo que isso acontece com a experiência, porque no início da minha atuação eu aceitei muitos acordos que eu arrependi depois. Eu aceitei ali no no meio da audiência, no calor da audiência, aceitei o acordo e aí no final não valia a pena. Eu percebi que não valia a pena e não tinha mais o que fazer, né? Mas o fluxo é primeiro

proposta de conciliação, OK? Depois depoimento do reclamante. O juiz vai querer saber do reclamante o que que aconteceu, por que ele tá ali, né? Depois depoimento pessoal do preposto da reclamada, do representante da reclamada, do dono da reclamada, do sócio da reclamada, enfim. Depois, testemunho do reclamante, testemunho da reclamada. Pronto, testemunho do

reclamante chega. Parte pergunta, parte pergunta, juiz pergunta. Testemunho do reclamado chega, parte pergunta, parte pergunta, juízo pergunta. Pronto, simples assim. É muito simples a audiência. O fluxo dos acontecimentos na

audiência de instrução é bem tranquilo de entender, bem fácil mesmo, tá? E deixa eu continuar aqui. No momento em que o reclam reclamante está depondo, o preposto tem que sair da sala de audiência, tá? Fica só o advogado da empresa. Por quê? Porque pode ter ali

uma com ação implícita. E outra coisa, eu não sei se vocês se lembram disso daqui, ó. Eu acho que tá na página inicial do canal. H, deixa eu ver se tá. Não, não tá.

Cadê o vídeo do Ricardo? Não, não é possível. Deixa eu abrir uma nova página aqui. Eu acho que tava na página inicial. Eu acho que não vai aparecer só porque a live tá acontecendo. É, a live tá

acontecendo. Mas o vídeo do Ricardo, deixa eu colocar aqui, ó. Ricardo, vamos lá, ó. Por que por que que o Ricardo entrou debaixo da mesa? É uma pergunta que foi feita pelo juiz pro advogado do Ricardo. É um caso muito

engraçado que eles estavam na mesma sala, né? E no momento do depoimento, opa, no momento do depoimento de um, outro não pode estar presente. No momento do depoimento do reclamante, por exemplo, o preposto da reclamado ou o proprietário ou o sócio da reclamado não pode estar presente, mas depois quando o proprietário da empresa, o sócio prepôs dep, o reclamante pode estar ali tranquilamente porque o depoimento dele já foi colhido. Então não faz diferença, né? Essa é uma regra muito simples, tá certo? Então vamos lá. Depoimento

pessoal está no artigo 385 do Código de Processo Civil. Vamos dar uma olhadinha. Código de Processo Civil, CPC 385, artigo 385. Olha só, depoimento pessoal. Cambia a parte, requerer o depoimento pessoal da outra parte. Pera aí, pessoal, desculpa.

Deixa eu colocar aqui no silencioso rapidamente aqui. Aí, então, cabe a parte requerer o depoimento pessoal da outra parte simples, né? A fim de que essa seja interrogada na audiência de instrução e julgamento, sem prejuízo do poder do juiz de ordená-lo de ofício. OK? E o juiz também pode ordenar de ofício depoimento de uma parte tranquilamente. Se a parte

pessoalmente estimada para prestar depoimento pessoal e advertida da pena de confesso, não comparecer ou comparecendo se recusar a depor, o juiz vai lhe apar lhe aplicar uma pena, porque não faz sentido a pessoa ir e não depor, né? Ou não faz sentido ela simplesmente faltar a essa obrigação legal de prestar depoimento, né? Então vamos lá. É proibido é vedado. Quem ainda não depôs assistiu em interrogatório da outra parte. Foi isso

que aconteceu com o Ricardo, né? Então o reclamante ele vai lá, ele é o primeiro a ser ouvido. Reclamante ele chega lá para ser ouvido, o preposto tem que sair da assado. Preposto sai fora, né? Por quê?

Porque o preposto ainda não depois, né? Senão ele pode pegar os argumentos, ele pode pegar elementos ali do depoimento do reclamante e se defender. Mas ele, o juiz nessa fase, ele não quer uma parte se defendendo contra a legação da outra. Ele quer ouvir as versões, ele quer ouvir a versão do reclamante e a versão do reclamado. É por isso que quando o reclamante senta para depor na frente do juiz, o preposto tem que sair fora, tem que sair da telechamada, tem que sair da sala de audiência, porque aí numa outra oportunidade o reclamado, o preposto vai sentar na frente do juiz para depor também. E aí ele não pode usar desse

momento de depoimento para se defender das delegações que foram feitas pelo reclamante no seu depoimento. É por isso que ele não pode ouvir, entendeu? Porque o juiz está em busca da verdade, não escutar a defesa, né? A defesa já está ali nos autos e tudo mais. Essa é a dinâmica da audiência, tá certo? Deixa

eu continuar aqui. Cadê? Cadê? Cadê? Cadê? Cadê? Aqui. Olha só. É verdade.

Quem ainda não depois assistiu interrogatório da outra parte, como eu falei para vocês. Vamos lá. Pará terceiro, o depoimento pessoal da parte que residir em comarca sessão a subsessão de judiciária diversa daquela onde tramita o processo poderá ser colhido por meio de videoconferência ou outro recurso tecnológico de transmissão de sons e imagens em tempo real, o que poderá ocorrer inclusivamente durante a realização da audiência de instrução e julgamento tranquilamente. Isso é até muito comum, né? Todo mundo chega lá na audiência, nós vamos escutar o fulano de tal. Ah, mas o fulano de tal mora lá no

Acre, lá no Amapá, lá no Amazonas. Ah, não. Então, vou ligar o computador aqui e vou colher o depoimento dele. Olha só, simples, muito simples. A tecnologia nos permite isso, graças a Deus, né? Então,

olha só, o juiz vai perguntar exatamente isso na audiência. Doutor, quer ouvir o preposto? Ele vai perguntar para você, advogado do reclamante: "Doutor, você quer ouvir o preposto?" Sim ou não? Aí ele vai perguntar pro advogado reclamar: "Doutor, você quer ouvir o reclamante?

Por que aprova você que vai requerer o depoimento da parte contrária, né? Se você não quiser ouvir, não vai ser escutado, ouvido. Agora, se você fizer questão dessa produção de prova da confissão por parte do reclamante ou reclamado, isso será feito na audiência. Se você precisa da confissão, você vai querer ouvir. Se você precisa da confissão da outra parte, você vai querer ouvir, né?

Lembrando, o advogado não faz perguntas pro seu cliente, mas sim pra parte adversa. Isso é básico de audiência, tá? Você não faz pergunta pro seu cliente, não. Você faz desculpa, você faz pergunta pra parte adversa. Não faz sentido, porque senão eu chego com o meu cliente aqui no escritório, né? Sento

com ele ali na sala de reunião e falo assim: "Olha, eu vou te perguntar que hora que você saía, que hora que você entrava no trabalho, você vai responder que saí, entrava no horário tal". Não faz sentido, né? Você tem que perguntar pra parte contrária, tá certo? Mesmo que o advogado não queira ouvir o preposto ou reclamante, o juiz ele pode ordenar o seu depoimento, pode ordenar que o seu depoimento seja colhido. Por que que isso é possível?

Por conta disso daqui, ó. Olha só. Ã, cadê? Se a parte pessoalmente estimada para prestar depoimento pessoal divertido. T, olha aqui, ó. Não, na verdade é o

capt, cabe a parte requerer o depoimento pessoal da outra parte, a fim de que essa seja interrogada na audiência de instrução e julgamento, sem prejuízo do poder do juiz de ordená-lo de ofício. Então o juiz ele pode ordenar a coleta do depoimento de qualquer das partes de ofício, mesmo que você recuse escutar uma delas, tá? Bem tranquilo. Isso daqui é muito comum também, tá bom? Vamos lá.

Se a parte não comparecer, se ele faltar audiência, o juiz vai aplicar a pena. E que pena é essa? Olha aqui, se a parte pessoalmente estimada para prestar depoimento pessoal e advertida da pena, te confesso, não comparecer ou comparecendo se recusar depor, o juiz vai aplicar a pena. E que pena que é essa? Esse é o detalhe. Que pena é essa?

Simples. Confusão quanto a matéria de fato. Então vamos lá. Deixa eu trazer uma situação bem bobinha para vocês entenderem. O advogado faz um pedido de insalubridade e ele não pede rescisão direta, ele não pede pagamento de verba recisória nem nada, ele tá trabalhando na empresa e ele faz o pedido do adicional de insalubridade porque entende que o seu ambiente de trabalho é insalubre, né? Aí nós vamos pra perícia.

A perícia deu que realmente o ambiente de trabalho é insalubre. A gente foi pra audiência e o preposto ou a empresa não compareceu. Então o juiz vai entender o seguinte: "Ah, então eles estão concordando com esse pedido judicial, né? Simples assim. Um outro pedido que não demanda perícia, indenização por dano moral em razão do assédio moral no ambiente de trabalho, né? Um reclamante

faz o pedido do assédio moral. Eu quero 40.000 de indenização por assédio. Sofri assédio, tá? Estão aqui as provas junto os prints. Se você acompanha a live do

Instagram hoje, eu falei sobre a juntada de provas da no processo trabalhista, inclusive a validade de prints de WhatsApp. Falei isso na live de hoje que está gravado. Eu tô coloquei até o vídeo aqui no YouTube, mas vamos lá. O reclamante fez o pedido judicial de indenização por dano moral em razão de assédio moral pedindo R$ 40.000.

Aí a empresa ofereceu defesa e tudo mais na audiência inicial. Aí vem na audiência de instrução e julgamento e o preposto falta. Ele não comparece, o advogado não comparece, o juiz vai entender assim: "Olha, então eles estão sentindo que realmente houve o assédio, eles não estão se defendendo, pô". Então vou considerar, confesso, aqui a pena para quem se ausenta ou se recusa a depor é a confissão fica, tá? Confissão contra a matéria de fato. Beleza?

Basicamente essa é a audiência, tá? Basicamente essa é a audiência. Essa é a dinâmica da audiência e ela funciona dessa forma. Agora, opa, tô perdido nessas telas aqui. Agora eu preciso conversar com vocês rapidamente sobre a teoria dinâmica da produção de provas, tá? Porque assim, a

depender do ônus da prova e se esse ônus da prova se tornar extremamente dificultoso para uma parte, o juiz pode ordenar a distribuição dinâmica desse ônus. Vou explicar com calma. Olha só, princípio da carga probatória, coloquei isso no nosso material. O ônus da prova, ele não é estático, tá? Podendo ocorrer alteração durante a LED, como numa eventual inversão do ônus. Olha o

exemplo que eu coloquei no nosso material para vocês. Ônos da reclamada invertido e não do reclamante. Pode ouvir primeiras testemunhas da reclamada. Se a reclamada não comprovar o fato impeditivo, modificativo ou instintivo, não existe necessidade de o reclamante produzir provas sobre algo que é o seu ônus. Olha que simples. A

empresa não produziu nenhuma prova sobre fato modificativo, extintivo ou impeditivo do direito. Para que que você vai levar testemunho para depo? não tem necessidade. Você não precisa de provar algo que é do seu ônus se a empresa não conseguiu demonstrar fato impeditivo, modificativo ou instintivo do seu direito. Olha que simples, né? O ônus da

prova ele é dinâmico, tá? Existem regras específicas sobre o ônus da prova. Por exemplo, você empregado, trabalha numa empresa que tem eh cinco funcionários e você alega que fez horas extras. Quem que vai quem que tem que provar isso? você empregado, você advogado do reclamante vai ter que produzir provas dessas horas extras. E é isso, o ônus da

prova é seu. Mas nada impede que o juiz, pelo uso do princípio da carga probatória e da distribuição dinâmica do anos da prova, eh, obrigue a empresa a fazer essa prova, a produzir essa prova de que você não trabalhava em horas extras, entendeu? Existe uma dinamicidade muito grande na audiência trabalhista que permite essas situações, tá? Então, olha só, as testemunhas aguardarão fora da sala de audiência, sendo chamadas uma por uma para depor. Está lá no artigo 456 do CPC. Vamos dar

uma olhadinha no CPC. 456. 456. Opa, 456. Vamos lá.

A prova do contrato individual de trabalho. Não, isso aqui é CLT, gente. Tem que ir aqui é no artigo 456, 456. O juiz inquerirá as testemunhas separada e sucessivamente. Então, as testemunhas são ouvidas separadamente e sucessivamente. Primeiras do autor,

primeiras do reclamante, primeiras do empregado, depois as do réu da empresa e providenciará para que uma não ouça o depoimento da outra, para não machucar ali o depoimento, vamos dizer assim. Parágrafo único diz: "O juiz poderá alterar a ordem estabelecida no CAPT se as partes concordarem, né? Distribuição dinâmica, tá certo? Outro artigo que fala isso é o 448. Vamos dar uma olhada aqui. Artigo 448. Olha só, a testemunha

não é obrigada a depor sobre fatos. Quais fatos? Que lisa a carreta engravidando, bem como a seu cônjuge, companheiro e seus parentes consanguíneos e afins em linha retrocolateral até o terceiro grau. Não é obrigado. E nem a fatos cujo respeito por estado ou profissão devo guardar sigilo. Isso daqui é muito mais comum do

que você imagina. Eu fiz um processo uma vez de uma instituição que trabalhava uma empregada que era psicóloga e essa empregada atendia alguns pacientes. A empregada cometeu uma falta gravíssima, gravíssima, gravíssima mesmo. Foi demitido por justa causa em razão da falta grave e ela entrou com ação judicial para reverter a justa causa. E aí eu chamei a psicóloga que atendia ela, né, lá na empresa para depor. E o

juiz começou a perguntar, a própria psicóloga falou: "Olha, isso daqui faz parte do sigilo profissional entre psicólogo e paciente." Eu não vou informar. O juiz pode obrigar? Não, não pode. Por quê? Olha aqui que claro. A testemunha

não é obrigada a depor sobre fatos a cujo respeito por estado ou profissão deve guardar sigilo. Existe sigilo na profissão do psicólogo com o paciente? Com certeza, né? Então o juiz não pode fazer nada. Aí como o ônibus da prova recai sobre as partes, elas que se virem para produzir essa prova, tá certo?

E 820 também fala a respeito disso. Vamos trazer aqui 820, artigo. Mas 820 é do Código de Processo Civil, eu acho que é da CLT, hein? Eu vou organizar esse material ainda, tá, pessoal? Vai ficar muito da CLT. Exatamente, da CLT. Tinha dúvida

disso não. Vamos lá. As partes de testemunhas serão inquiridas pelo juiz ao presidente, podendo ser reinquiridas por seu intermédio a requerimento dos vogais, das partes, representantes ou advogados. Simples. A audiência é simples, pessoal, simples. Mas para isso

você precisa ter o conhecimento técnico teórico do processo, tá bom? Antes de se iniciar a oitiva das testemunhas, o juiz faz o compromisso. Isso eu coloquei no nosso material. E a advertência é a testemunha. O juiz vai fazer o compromisso com a testemunha para ela se comprometer a falar a verdade sobre pena de incidir no crime de falso testemunho.

Nossa, eu tô com a língua presa hoje. Língua presa terrível. Vou melhorar, tá? Então o juiz ele vai prestar o compromisso paraa testemunha. Olha, fulano, é o seguinte. Você está aqui no

papel de testemunho e eu preciso que você se comprometa a dizer a verdade, porque senão isso pode ser considerado um crime de falso testemunho. Nessa hora a testemunha treme, viu? Por isso que é bom orientar bem a testemunha nesse caso, tá? É nesse momento que cabe ao advogado fazer a contradita do testemunha. É nessa hora sou pena de preclusão, tá? Olha só, a norma

regulamentar número norma regulamentar não, a instrução normativa número 39 de 2016 do TST diz o seguinte, artigo 11, eu vou ler, não vou abrir aqui, mas eu vou ler para vocês, prestem atenção. Não se aplica ao processo do trabalho à norma do artigo 459 do CPC, no que permite a incrição direta das testemunhas pela parte. Olha só, vamos ver o artigo 459, só para que você entenda o que eu disse aqui agora. 459 aqui, ó. 459. Vamos lá. As perguntas

formuladas pelas partes diretamente à testemunha, começando pela parte que ela rolou, não admitir no juízo, blá blá blá, isso não é possível na justiça do trabalho. Não é possível, né? O advogado não chega e fala assim: "Doutor, eh, senhor Antônio, o senhor trabalhou com reclamante?" Não trabalhou? Trabalhei.

É, isso é muito comum nome no cível, né? Que não trabalha isso não. Senor Antônio, que horas que ele chegava? Isso não é possível na audiência trabalhista, não é? Você faz a pergunta pro juízo e o juízo repassa a pergunta para testemunha. Simples. Simples assim.

Porque o juiz tá ali para fazer um filtro das perguntas, tá? E quando o juiz presta o compromisso da testemunha, é o momento de você contraditar. É ali, é aquela hora, se você deixar passar, vai precluir, né? Então, se você identifica que aquela testemunha é um amigo íntimo do da empresa, do reclamante, se é um inimigo mortal, se é parente, né, consanguíneo colateral até o terceiro grau, essa é a hora de contraditar, senão vai precluir. E eu já vi muita gente depois do depoimento, depois que encerrou o depoimento, aí o juiz eh tenta mais uma vez a conciliação lá no final da audiência, ele fala: "Doutores, eh razões finais remissíveis, tá, no prazo de 5 dias, vou encerrar aqui a instrução". E aí o advogado, excelência,

pela ordem, excelência, eu quero contraditar a testemunha que falou aqui, porque ela é amiga íntima do reclamante. Aqui a foto delas junto no bar não dá, né? O juiz vai falar assim: "Ô, doutor, já precluiu, tá? Essa prova ela vai ter validade sim, porque o momento de contraditar a testemunha passou. É no momento da do compromisso, no momento que o juiz presta o compromisso ali paraa testemunha, é a hora de você falar: "Excelência, amigo íntimo". Aqui

a foto delas, aqui a foto deles num casamento, amigo íntimo, não pode não, entendeu? Esse é o momento, tá certo? E o advogado faz isso por meio de protesto, tá? No caso de indeferimento desse protesto, dessa contradita, de alguma pergunta também, o advogado ele deve sempre protestar e fazer constar esses protestos em ata de forma fundamentada, tá? O advogado vai falar: "Excelêncio e já que a minha pergunta foi indeferida, quero que registre os meus protestos em ata de audiência".

Simples. Audiência é simples, pessoal. É muito simples. Vamos lá. 795 da CLT. Um

outro dispositivo que eu coloquei aqui no nosso material, artigo 795 da CLT. Isso aqui é a CLT. Deixa eu ver junto com vocês aqui as nulidades. Is daqui é CLT mesmo, né? Isso. Vamos lá. As nulidades

não serão declaradas senão mediante provocação das partes. O juiz não pode declarar as nulidades de ofício, tá? As quais deverão arguí-las a primeira vez que estiverem de falar em audiência ou nos autos sob pena de quê? Preclusão. Tá bom? Deverá, entretanto, ser declarada

de ofício a nulidade fundada em competência de furo? Aí não, né, pessoal? Isso aqui é incompetência absoluta. Nesse caso, serão considerados nulos os atos decisórios até então praticados. OK. O juiz o tribunal que se

julgarem competente determinará na mesma ocasião que se faça remessa do processo com urgência a autoridade competente, fundamentando a sua decisão. Tá? Só para que vocês tenham ciência a respeito disso também. Se não fizer os protestos e não registrar o inconformismo, o ato estará precluso, tá? Você faz uma pergunta, o juiz indefere, você fica calado, tá? É isso. Então, sem mais

perguntas, excelência, como que você vai impugnar lá na frente, no seu recurso, por exemplo, esse indeferimento? Não dá. Você tem que registrar os seus protestos na ata de audiência. Depois de se ouvir todas as testemunhas e depoimentos das partes, dá-se a oportunidade para as razões finais, né? As razões finais, determinada a instrução, poderão as partes aduzir razões finais no prazo não excedente a 10 minutos para cada uma delas. Ou o

juiz pode fazer, dar um prazo para você apresentar por meio de memoriais nos próprios autos, que é o mais comum, né? Em seguida, o juiz é o presidente, ele vai renovar a proposta de conciliação. Também é obrigatório, tá? O juiz, ele tem que obrigatoriamente renovar essa proposta de conciliação. Se não e se não realizar esta conciliação, será proferida a decisão. E aí na próxima

live nós vamos falar sobre a audiência de julgamento. Beleza? Na próxima live nós vamos conversar sobre a audiência de julgamento e emendar o nosso conhecimento sobre contestação. Quero falar tudo sobre contestação, os princípios que regem a contestação, estrutura da contestação, preliminares, preliminares eh de defesa, preliminares de mérito. Eh, o estudo de contestação é um estudo bem robusto, tá? Então, eu

espero vocês na próxima live pra gente conversar sobre contestação. Ah, desculpa, eu não vi aqui se teve algum comentário sobre essa live. Deixa eu dar uma olhada. Olá, Gabriel, poderia tirar uma dúvida? Claro, deixa a sua dúvida aí nos comentários que eu tiro a sua dúvida tranquilamente. Boa tarde ou boa noite

aqui já são meiaite e 23 madrugada. Caramba, tá bem longe, hein? Bem longe. Eu acho que eu me lembro desse contato aqui na live anterior, mas enfim. Eh, pode deixar sua dúvida aí tranquilamente que eu soluciono para você na hora. Será um

prazer, tá? Lembrando que na próxima live nós vamos estudar rapidamente a audiência de julgamento. Rapidamente, é coisa assim, é ligeiro. E aí nós já vamos passar pro estudo da contestação. Belezinha? É isso. Eu vou aguardar aqui

a dúvida e vou guardar dois minutinhos aqui. Se não, se a pessoa já saiu também, aí eu já encerro a nossa live, tá certo? Enquanto isso, deixa eu ver aqui os contatos do pessoal que entrou em contato hoje comigo. Ã, é, é isso. Me informa aqui rapidinho, Marciel, se você está presente. Só manda um oi aí

rapidão, só para eu ver que vocês, se você é a pessoa que está presente, senão já vou encerrar, tá certo? Deixa eu responder um cliente aqui rapidamente. Beleza, vou esperar a sua sua pergunta, então. Tá bom, vamos lá. Vou esperar o Marciel formular a pergunta e a gente segue pra nossa próxima live. Lembrando, pessoal, se

você, eu vou até mostrar para vocês aqui enquanto Marcial prepara a pergunta. Se você quer ser aprovado no exame da ordem em 2026, estratégia de preparação, preparação para OAB em apenas um mês, tá? Seja aprovado na primeira fase da OAB, estou dando por meio de uma estratégia de estudo para garantir a sua aprovação. Esse vídeo é bem antigo, tá? Eh, esse material é muito completo, muito completo. Eu não vou te ensinar

nesse material aqui direito, tá? Não vou te ensinar direito, direito penal, direito trabalho, direito constitucional, não. Eu vou te ensinar uma estratégia para você conseguir ser aprovado na primeira fase da OAB. Bem simples. Estratégia é o item mais importante da sua preparação. O esforço

não é diretamente proporcional ao resultado. Eu vou fazer com que você entenda isso. Você precisa saber o que é andragogia antes de começar seu estudo, né? Como que funciona essa estratégia de preparação, como que você se prepara. E eu vou tirar aqui alguns sofismas da sua mente a respeito. Da OAB. Eu faço a

organização do seu primeiro dia de preparação. Como que você vai estudar no primeiro dia, como que você vai estudar no segundo dia, como que você vai fazer o estudo das questões erradas, como que você vai focar na deficiência e como que é possível fazer um aprofundamento na sua preparação. Bem simples, essa estratégia funciona, funcionou para uma galera. Muita gente foi aprovada usando essa estratégia e tem o preço de um lanche do iFood, né? Pelo amor de Deus, muito barato para você conseguir a aprovação na primeira fase, né? O custo

benefício é muito alto, tá? Deixa eu ver aqui se a pergunta já está colocada. Vamos lá. É sobre contrato de experiência. Vamos lá. Eu comentei a

dúvida no seu vídeo. Contrato experiência, contrato para determinado, mas se quiser eu envio aqui também. Vamos lá. Manda aí. Vamos para cima.

Manda a dúvida aí que eu estou aqui para solucionar. Não tem muita relação com a questão que envolve o processo do trabalho, mas eu vou solucionar essa dúvida aqui tranquilamente. Deixa eu ver se eu consigo encontrar essa dúvida aqui nos comentários. Vamos lá. Encontrei. Olá, Gabriel. Tem 15

minutos. Meu contrato de experiência de 90 dias tinha fim no dia 8/02. 8/2. Domingo, o contrato encerrava no domingo. Dia 6/02 ao meiodia. Enviei

minha supervisora a seguinte mensagem pelo WhatsApp. Bom dia. Decidi que vou sair após o término do meu contrato de experiência. No dia 9/02 do meu aplicativo da carteira de trabalho social consta que o meu contrato tinha prazo determinado para o dia 8/02. virou indeterminado. E ao questionar a

supervisora, ela disse que não deu tempo e que agora eu tenho que pedir demissão com aviso prévio e sem Não, tá errado. Tá errado. Seguinte, Marciel, você consegue comprovar que comunicou a empresa a sua intenção de desligamento antes do fim do contrato de experiência? Se sim, término do contrato. Simples assim. Término do

contrato simples assim. Simples, simples, simples mesmo. Quer ver? Eu fiz até um vídeo aqui, eu acho que foi até o vídeo que você comentou, se eu não me engano. Ah, sim, foi o vídeo que você comentou. Experiência. Foi no vídeo que

você comentou que eu explico isso aqui, ó. Olha só, nesse vídeo aqui foi exatamente no vídeo que você comentou aqui o comentário. Aqui o comentário, né? Foi exatamente nesse vídeo aqui mesmo. Então assim, tá errado, tá errado, tá errado, tá? Se você tem meios

de provar que informou a empresa a sua intenção de não permanecer após o término do contrato de experiência, a rescisão agora, a modalidade de rescisão jamais pode ser rescisão por pedido de demissão pelo empregado. Não, senão você vai ter prejuízo, vai, desculpa, vai ser descontado de você o período aviso prévio, perdão, vai ser horrível para você. Então, tá errado, né? A modalidade de rescisão, nesse caso, é rescisão do contrato de trabalho por término do contrato por prazo determinado. É isso.

É isso, tá? Simples assim. A empresa vai ter que fazer esse esse esse essa recisão retroativa, tá? Beleza? É isso.

Agora se a empresa se recusar e você vai ter que entrar com ação judicial mesmo, porque a regra é clara. Tá certo? Consegui solucionar sua dúvida? Manda um oi aí para mim, manda um OK que aí eu consigo saber se tá tudo certo se ou se tem alguma coisa mais que eu preciso esclarecer para você. >> Enquanto isso, deixa eu ir fechando essas inúmeras abas que eu abri aqui.

Vamos lá, pessoal. Já tá ficando muito tarde, eu vou ter que encerrar mesmo, tá? Marciel, prepara suas dúvidas também pra nossa próxima live da semana que vem, que vai acontecer na terça-feira. Terça-feira às 19 horas nós vamos falar sobre a audiência de julgamento e logo em seguida nós vamos entrar no assunto de contestação, tá certo? Então, obrigado pela participação de vocês na live de hoje. Eu espero vocês na semana

que vem. Um abraço e até lá. M.