---
video_title: "ADVOCACIA TRABALHISTA NA PRÁTICA - LIVE #2"
video_id: FM3lbOmitfw
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FM3lbOmitfw
video_date: 2026-02-05T19:00:23+00:00
video_description: |
  Advocacia Trabalhista na Prática: O que os livros não ensinam
  
  Bem-vindo(a) à playlist definitiva para quem quer dominar o dia a dia da Justiça do Trabalho!
  
  Nesta série de lives e aulas, deixamos a doutrina um pouco de lado para focar no que realmente acontece entre o protocolo da petição inicial e a execução bem-sucedida. Se você já sentiu aquele "frio na barriga" antes de uma audiência ou teve dúvidas sobre como lidar com situações inesperadas no tribunal, este conteúdo foi feito para você.
  
  Quero tratar sobre todos os temas práticos da advocacia trabalhista.
  
  O objetivo aqui é transformar o conhecimento teórico em segurança profissional. A advocacia trabalhista exige agilidade e jogo de cintura; aqui, compartilho as vivências de quem enfrenta o balcão do fórum e as salas de audiência todos os dias.
  
  Instagram: https://www.instagram.com/gabrielpachecoadv/?hl=pt-br 
  
  Acompanhe as lives ao vivo!
  Todos os dias, por volta de 13:20h no Instagram. 
  
  Inscreva-se no canal para não perder as próximas gravações da série.
  
  #DireitoDoTrabalho #AdvocaciaTrabalhista #PráticaJuridica #AdvogadoTrabalhista #AudienciaTrabalhista
---
Perfeito. Vamos dar sequência a mais uma live sobre prática trabalhista junto com vocês aqui no Instagram. Lembrando que eu vou deixar tudo gravado lá no YouTube para você acompanhar depois, tá certo? Deixa eu fazer a transmissão aqui tudo direitinho e assim que começar a transmissão no Instagram a gente começa. E hoje nós vamos falar sobre um assunto assim muito bacana. Eu tenho certeza que

vocês vão gostar. Tem certeza mesmo? Olha só, quero falar sobre estratégia e atendimento, tá? Na advocacia. Primeiro tópico das nossas lives aqui no Instagram, conversar um pouco sobre estratégia e atendimento. Atendimento ao

cliente mesmo, né? Principalmente para você que está estudando direito, quer se tornar um advogado, quer se tornar um advogado na área trabalhista. Esse esse material aqui é excelente para você, excelente mesmo, tá certo? Então vamos lá. Primeira coisa, eu quero já tratar rápido para não enrolar muito no vídeo, para que o pessoal do YouTube também possa acompanhar com velocidade, tá?

Porque seriam, serão, na verdade conteúdos rápidos sobre prática advoca advocatícia, desculpa, todos os dias, tá certo? Então, olha só, quero falar primeiro sobre filtro de clientes. Vou falar rápido com vocês, porque assim, na advocacia trabalhista é muito comum entrarmos em siladas. é aquela atuação advocatícia que vai te trazer muito mais prejuízo do que retorno financeiro, vai exigir muito mais de você do que retorno financeiro. Eu já assisti processos trabalhistas que eu precisei pagar para eu poder estar no processo, precisei gastar mais do que eu recebi para estar naquele processo. Isso é muito comum,

principalmente na advocacia, eh, na sua origem ali, no seu início, quando você começa advogando sozinho. Isso é muito comum. E eu quero trazer alguns insightes sobre filtro, como filtrar determinadas causas, como escolher determinada demanda, como rejeitar aquelas causas, né? Porque o principal erro do advogado iniciante é pegar tudo, né? Cliente chegou, sentou no escritório, necessariamente você tem que fechar um contrato na justiça do trabalho. Não é bem assim, tá? Não é bem

assim. Eu vou contar isso tudo para vocês nessa live rapidamente hoje, beleza? Por que que eu falo que não é bem assim? Porque em muitos dos casos o cliente vai chegar no escritório, vai sentar lá na sala de reunião, vai pegar o contrato de trabalho dele, vai colocar diante de você e falar assim: "Doutor, faz o seguinte, avalia o contrato de trabalho". Aí, eh, a empresa não fez nada de errado, tá tudo certo, a empresa sempre pagou em dia, sempre pagou os adicionais e tudo, mas vê se o senhor encontra alguma coisa aí pra gente processar a empresa. Isso é uma cultura

de Goiânia, por exemplo, a cidade onde eu comecei minha advocacia e onde eu tenho a maioria dos processos aqui do escritório. É uma cultura de lá. Agora, aqui na cidade onde eu estou atualmente, em UNAI, Minas Gerais, já é diferente. Aqui o cliente chega no escritório dizendo o seguinte: "Doutor, eh, trabalhei 3 anos nessa empresa, não recebi férias, não recebi 13ª, a empresa não faz o depósito do FGTS, só recebo o salário seco e eu tenho registro de emprego, mas e a empresa quer me mandar embora sem eu receber nada". Ou seja, essa pessoa tem vários direitos ali a a serem pleiteados em juízo para conquistar algum valor, vamos dizer assim. Aí fazemos toda a orientação, né?

E orientamos o seguinte: nós vamos ingressar com ação judicial para pleitear em juízo as verbas, todas suas verbas trabalhistas que não foram pagas ao longo da vigência do contrário de trabalho e as verbas reccisórias e seus reflexos, né? Aí o cliente fala: "Hum, mas eu não tô afim de processar a empresa porque eu fico com medo. Eu posso não conseguir mais um outro emprego na cidade ou uma cidade pequena e tudo mais. Eh, tô com medo, não quero entrar nessa, não quero fazer isso não." E aí é uma cultura da cidade, entendeu?

E aí em muitos dos casos você vai ficar doido ali para entrar com aquela ação, falar: "Cara, você tá perdendo muito dinheiro, você tá deixando muito dinheiro na mão do seu patrão e ele vai fazer a mesma coisa com outro empregado que entrou lá no seu lugar e esse outro empregado vai ser explorado assim como você foi. Vamos entrar com ação?" Não, não quero entrar com ação, não. Só, só queria saber meus direitos mesmo. Entende? Existem culturas diferentes a

depender da região onde você vai advogar, onde você vai exercer a sua advocacia, a sua advocacia, né? Então eu quero, eu trouxe nesse material aqui quatro sinais de alerta que você tem que prestar atenção quando for atender o seu cliente na área do trabalho. São headflex ali, quatro insightes que você tem que ficar ligado quando atender um cliente para você não entrar em furada, para você não entrar em processos que não vão dar em nada, em processos que só vão te dar dor de cabeça. Você vai trabalhar, trabalhar, trabalhar e não vai ganhar nada, tá? Então o primeiro é o cliente pula pula. Já ouviu falar

disso? Dessa expressão? Cliente pula, pula é o nômade jurídico. Tem que tomar cuidado com esse tipo de cliente, né? É aquele cliente que já passou por dois ou três advogados e ele cai no seu escritório. Eu posso dizer para vocês

assim que do pessoal que entra em contato na internet, um percentual muito grande ou ainda está assistido por um outro advogado ou tá desistindo da assistência do advogado anterior para nos contratar, né? muito comum, um percentual grande, chega ali a 30, 35% das pessoas que entram em contato conosco todo mês, né? E às vezes a pessoa passou por dois, três advogados, né? Tem que tomar muito cuidado, porque às vezes o problema não é no advogado, às vezes o problema tá no cliente mesmo e você tem que ficar ligado para entender, desculpa, ou encontrar o problema, né? Às vezes o problema tá no advogado mesmo, mas é raro, é raro. Às vezes é o

cliente que é um pé no saco mesmo ou ele quer fazer tudo. O cliente quer fazer tudo como se ele soubesse todas as técnicas, todas as artimanhas. E você tem que ficar ligado em relação a esses clientes que vem de outros advogados, que reclama do do trabalho de outro colega profissional, fica esperto com esse cliente, tá? Eu coloquei aqui que é abordagem, ele fala mal dos colegas, né, anteriores, ele fala assim: "Ah, o Dr. X não fazia nada. Ah, o doutor sumiu do

meu processo. Aí você vai olhar no processo lá, o processo tá concluso, né? E o advogado já orientou, falou para ele, fulano, seu processo tá concluso, tá com juiz, nós estamos aguardando e ele não satisfeito com essa resposta, começa a entrar em contato com outros advogados para usar o tempo de outros advogados para tirar dúvidas, né? Dá uma olhadinha aí no meu processo, vê aí onde é que tá, porque meu advogado falou que tá parado, realmente, às vezes tá, às vezes tá concluso mesmo. Então, fica ligado com esses clientes que vem de outros advogados, tá? o risco, o

problema raramente o advogado anterior, é a expectativa aí real desse cliente, eh, ou a falta do direito mesmo. Às vezes o o empregado ele não tem o direito, né? Ele não tem aquilo que ele quer em juízo. Às vezes ele quer entrar com ação pedindo hora extra, não tem prova nenhuma. Aí o advogado dele que ele contratou, vai lá, faz o pedido, perde, perde porque não tem prova nenhuma. E aí ele te procura, fala:

"Doutor, fiz com o advogado lá, o advogado é ruim, por isso que eu perdi e não sei o que. Vamos recorrer desse trem". Cara, quando você vai analisar as provas, você vê que hum é causa perdida, entendeu? Tem que tomar cuidado com esses clientes. Então, o primeiro deles é o quê? Cliente pula, pula. Cliente que

pula de um advogado pro outro. E a primeira pergunta que eu faço quando o cliente vem de outro profissional é o seguinte: por que que você desistiu da atuação do outro colega advogado, né? Eh, posso dar uma olhadinha no processo? Entendeu? Sempre faço essas duas perguntas. Eu pergunto por que ele

desistiu da assistência do outro profissional e eu pergunto se eu posso ver o processo. Se ele falar assim: "Não, você não pode ver que não sei o quê, eu já dispenso de cara porque ele só quer tomar o meu tempo, né? Basicamente é isso. Ah, e se ele fala que o advogado sumiu, alguma coisa assim, porque isso é comum, aí eu peço para olhar o processo. Com o processo em mãos, eu vejo se o advogado cometeu erros técnicos ou não. Mas eu não vou

informar pro cliente que o advogado cometeu erros técnicos. Isso diz respeito a ele e o cliente dele, né? o advogado e o cliente dele. Agora, qualquer outro suporte a gente consegue dar. Fora isso, eu dispenso, eu dispenso esse tipo de cliente, né? Porque é dor

de cabeça mesmo. Enfim, então o primeiro cliente nômade, o pula pula que sai pulando de advogado e advogado, toma cuidado porque ele vai fazer você perder o seu tempo e você não vai ganhar quase nada com isso, tá certo? O segundo, segundo tipo de cliente que você tem que prestar atenção no momento da sua, do seu atendimento, da sua atuação, é o cliente calculadora. Coloquei cliente calculadora aqui no material. Ele não quer saber da tese, esse cliente. Ele não quer saber do

risco, ele não quer saber das provas, ele não quer saber do tempo. Ele só quer o valor. Doutor, quanto que eu vou ganhar com isso aí? Quanto que eu vou ganhar? Né? Ele quer saber quanto que

vai render para mim. Aí você fala assim: "Olha, o seu cálculo aqui deu R$ 60.000". Aí ele já vira e fala assim: "Beleza, tira os seus honorários aí, sobra quanto para mim, doutor? Eu quero saber quanto que eu vou ganhar nesse negócio?"

Esse cliente você tem que tomar muito cuidado porque o valor da causa não significa necessariamente o valor a ser obtido como proveito econômico no processo. Vai que o juiz não reconhece as horas extras. Aí de 60 cai para 20.000. Se o processo tivesse recheado de horas extras, por exemplo, aí o cliente fica naquela expectativa de receber os 60.000, recebe 20. Aí ele vai

pôr a culpa em você, advogado. Então, nesses casos, eu não dispenso o atendimento, mas eu oriento muito bem. Eu falo assim: "Olha, senta aqui, deixa eu te explicar como que funciona o processo, deixa eu te explicar os riscos desse processo, deixa eu explicar as provas que nós temos e colhemos até aqui. E deixa eu te explicar o que eu acho, para onde eu acho que o juiz vai direcionar o seu entendimento, o seu julgamento, né?" Aí eu falo: "Olha, você tem horas extras?" OK, você falou para

mim que fez horas extras, mas essas provas aqui não são, não convencem juiz, não. Então ele pode julgar improcedente o pedido das horas extras. Sobre o adicional de insalubridade, eu falo, eu faço desse jeito na reunião, no atendimento. Sobre o adicional de insalubridade. Eh, esse nível de exposição aqui, ó, dificilmente vai te dar um um adicional de insalubridade em grau máximo. Esse daqui eu acredito que

a perícia vai constatar ali 10% de salário mínimo para você, tá? Nós vamos fazer o pedido do valor total, a insalubridade em grau máximo, né? Mas possivelmente o juiz, na verdade, o perito vai reconhecer a insalubridade grau mínimo, né? Outra coisa, essa prova assim, assim assada pode ser contestada, impugnada pela empresa. A empresa pode trazer uma tese diferente que nós não sabemos até agora porque não foi feito o protocolo, mas existe o risco da empresa conseguir reverter essa situação em juízo. Então o valor da causa é 60.000,

que foi o valor que eu apurei, o valor que eu entendo ser seu por direito, mas não significa que você vai ganhar 60.000, não. Tá certo? Pronto. Pronto.

Eu não dispenso esse tipo de cliente, mas se eu não tiver essa conversa, o cliente vai achar ruim depois, porque isso já aconteceu comigo no início da advocacia e vai falar assim: "Ah, era para eu ter ganhado 60.000, ganhei 10, o advogado é ruim". Entendeu? Tem que tomar cuidado com isso, tem que explicar tudo, tem que orientar tudo para você não ter esse tipo de desconforto, tá? Então, olha só, esse cliente, o o calculadora, ele faz cálculo de tudo, de tudo, de tudo, de tudo. Ele não aceita

cor dos sensatos, não aceita esse perfil de cliente, não aceita. Então, vamos lá. Ação 60.000, valor da causa. É 40.000 é

só de hora extras. Mas eu entendo que o a prova das horas extras é uma prova muito fraca. Então, assim, eu já vou pra pra audiência no seguinte sentido, cara. Eu não tenho a plena certeza de que eu vou ganhar essas horas extras. Então eu vou focar o meu acordo para ser um valor superior aos 20.000. Se for superior aos

20.000, o acordo já tá valendo demais. Porque entre algo eh não garantido, vamos dizer assim, entre algo incerto e algo certo, a gente fica com aquilo que é certo e tenta aumentar o valor para fazer um acordo. E aí eu tento lá fazer um acordo, eu faço um acordo de 35.000.

Ação da causa 60.000, acordo de 35.000, sendo que 40.000 1000 são horas extras e não tem tantas provas para deixar clara essa hora extra em juiz. Aí eu viro pro cliente e falo: "Cara, esse é um excelente acordo. Excelente acordo. Sabe

por quê? Aqui eles estão oferecendo 35.000. Se perdermos as horas extras que tem provas capengas, você vai ganhar só 20. Entre 20 e 35.000, qual que você

prefere? Vamos fechar nos 35.000 aí. Esse esse perfil de cliente aqui, o perfil calculadora, ele não gosta de aceitar esse tipo de acordo. Ele não, eu quero 60, entendeu? Por isso que é bom

sentar e dar esse ler esse beabá do processo, do risco do processo antes pro seu cliente. Aqui eu tô falando, lógico, o cliente empregado, né, o reclamante, tá? Então tem que tomar cuidado. Eh, o advogado quando encontra esse tipo de cliente, esse perfil de cliente, a primeira coisa que o advogado tem que fazer é dar um choque de realidade. Dar um choque de realidade mesmo. Opa, minha

esposa tá ligando aqui. Pera aí.

Aí já falei com ela aqui, tá? Então assim, tem que tomar esse cuidado. Esse perfil de cliente você tem que ler o beabá, você tem que falar: "Olha, seu processo é assim, assim, assado, o risco é esse e pode ser que a gente saia dali sem ganhar nada, tá? A prova é fraca, você tem outra prova?" Porque aí ele: "Ah, doutor, mas eu tenho direito a tá aí. A prova que você tem é

qual?" Ah, eu tenho a prova testemunhal que via eu, que que é o dono do bar que mora do lado lá da empresa, ele via eu entrando e saindo. Aí eu falei assim: "Como que você tem a certeza de que ele sabia a hora que você entrava e saía?" "Ah, ele me via lá entrando e saía." É uma prova muito fraca, muito fraca. Tem

que falar assim: "Tá, mas a empresa vai falar que o cara não conhece a realidade de trabalho porque ele não tá dentro da empresa. Ele não conhece a realidade da empresa, ele não conhece a rotina da empresa, ele não tá lá todo dia." Aí o cara vai e joga uma prova lá de que esse cara não tava determinados dias da semana lá no bar dele. E aí é uma prova fraca. Você tem que colocar na frente do seu cliente o risco, tá? Para ele não

ter que ficar fazendo cálculo lá toda hora e jogando na sua cara de que você não conseguiu o valor total porque você é fraco tecnicamente, entendeu? Então é isso, toma cuidado com o cliente calculador. Agora o que eu acho mais perigoso e esse eu costumo dispensar, tá? Esse tipo de cliente aqui eu costumo dispensar mesmo, é o cliente vingador. Esse é perigoso.

Sabe por quê? Porque ele tá entrando com processo não para recuperar um direito, mas ele tá entrando com processo para se vingar do patrão. Esse é perigoso. Porque já aconteceu comigo um caso, só para que vocês tenham noção. O valor da causa era 12.000.

Tá, um rapaz que trabalhava eh de chapeiro num pit dog nesses nesses nessas lanchonetezinhas pequenas. Era 12.000. Ele ficou pouco tempo, ganhava o salário mínimo, ele recebia tudo certinho, tinha registro de emprego, mas ele tinha umas horas extras lá que dava 12.000, né? Ele recebia até o adicional

de salubridade por conta do calor da chapa. Para você ter noção de que a empresa lá tinha um cuidado de pagar tudo certinho, porque geralmente quando a empresa é muito pequena nem registra a carteira, né? Mas nesse caso lá ele tinha 12.000 de horas extras para receber e era fácil de provar as horas extras, muito fácil, extremamente fácil. Tanto é que a empresa nem impugnou as provas das horas extras nesse processo e foi condenada a pagar exatamente os 12.000, o valor do cálculo que eu fiz. E

nós fomos pra audiência de conciliação, eh, a empresa falou assim: "Não, eu vou pagar os 12.000" e o cara não quis aceitar não. Você acredita? A empresa falou assim: "Não, eu reconheço que essas horas extras aqui não foram pagas, eu vou pagar os 12.000." Só não quis

aceitar porque a empresa pediu para dividir em duas, pediu para dividir em duas parcelas, né? 6.000, 6.000. Aí eu virei pro cliente e falei na não na audiência. Eu falei na audiência. Eu

pensei assim, cara, não vou nem perguntar isso pro meu cliente porque ele não vai se opor, já tá recebendo o valor total, não vai ter que esperar fazer a audiência de instrução, esperar o julgamento, que no caso esse processo era de Goiânia e lá demora, lá demora, é muito diferente daqui de Unaí, né? E aí o, eu falei assim, não tá, já que a empresa quer pagar o valor do pedido inicial, não faz sentido recusar o acordo, nós aceitamos sim em duas vezes. Aí o cliente apareceu no lá na audiência presencial, o cliente falou assim: "Não, doutor, eu só aceito sua vista e hoje, agora". Aí eu falei: "Amigo, deixa eu te falar". Falei para ele na audiência, se a gente não fechar esse acordo aqui agora, você só vai receber depois que o processo transitar em julgado e depois que iniciar a fase de execução, depois que tiver uma ordem para pagamento. E

isso pode acontecer daqui 6 meses, daqui 1 ano, daqui 18 meses. Você prefere esperar esse tempo ou você prefere sair hoje com 6.000 na mão e mês que vem mais 6.000 e que tá seu problema? Ele: "Não, eu quero, não quero fazer acordo não."

Aí eu entendi, o cara queria vingança, pô. Ele queria sacanear o dono da empresa. Ele não queria resolver o problema jurídico dele. Esse cliente é perigoso. Nesse caso, ele não quis fazer o acordo. E aí eu virei pra juíza e

falei: "É, era uma juíza na época." Eu falei assim: "Olha, excelência, eu até eu até orientei fazer um acordo, mas ele não quer." A juíza tentou, né, convencer ele, falou: "Olha, fulano, é o seguinte, você já vai receber tudo. Tudo que que o seu advogado pediu, você vai receber exatamente tudo." Então, assim, não vejo por não aceitar esse acordo. Ele falou:

"Não, não quero". Entendeu? Eu tenho que tomar cuidado com esse cliente, né? E ele recebeu depois de quase 8 meses o valor completo de uma vez, né? Deu tempo mais do que o suficiente pra empresa juntar o dinheiro para pagar ele, né?

Então assim, é complicado, tem que filtrar, né? E o objetivo dele não é nem assim desse desse perfil de cliente, não é nem garantir o crédito trabalhista, não. É vingança mesmo. É vingança, tá? Ele foca nas fofocas, questões pessoais que ele tem na empresa, com dono da empresa. Ele quer incluir uns pedidos

absurdos geralmente, só para gerar incômodo, só para gerar aquele desconforto na hora da audiência. Então o risco ele vai te ligar no final de semana querendo saber o andamento do processo. Sim, esse perfil de cliente, esse é o perfil desse tipo de cliente. E você como advogado, você precisa avaliar se realmente vale a pena, né, assumir essa causa. Nesses, em alguns casos eu já dispensei sim. em outras, eu precisei

ler o Beabá antes mesmo de entrar com ação, eh, justamente para informar os riscos, eh, informar e esclarecer que aqueles pedidos absurdos que t a ver apenas com questões pessoais que ele nutriu ali em relação ao empregador não fazem sentido jurídico ou não fazem diferença processual, né? Deixando tudo muito bem esclarecido, você facilita seu convívio aí com o seu cliente, tá? Então, esse é o terceiro tipo de cliente. Eu falei para vocês a respeito do cliente pula pula, o primeiro, o cliente calculadora, o segundo, o cliente vingativo, vingador, né, que é o terceiro. E o último aqui que eu trouxe para vocês é o da testemunha fantasma.

Esse daqui, esse daqui é como é complicado para você advogado, tá? Porque ele vai afirmar para você, esse perfil de cliente que aconteceu mundos e fundos lá na empresa. Ah, a empresa fez isso, a empresa fez aquilo, a empresa me submeteu a uma situação dessa forma. E pode ficar tranquilo que eu tenho testemunhas para comprovar tudo isso que eu tô dizendo. Aí chega no dia da audiência, adivinha? Ah, não tem, não

tem, ninguém vai vir, ninguém pode vir, ninguém pode depor, ninguém quer se comprometer, né? Então, nesses casos aqui, eu não dispenso, mas na entrevista eu já falo com o rapaz: "Ah, você foi humilhado pelo seu patrão, ele te xingou na frente de todo mundo." Quem viu isso? Ah, fulano, ciclano e belrano. Me dá o contato deles aí. Já já aconteceu de eu

fazer isso em uma em um atendimento presencial no escritório de Goiânia. Eh, o me dá o contato deles aí. Ah, eu tenho o contato de fulano e de ciclano, né? O primeiro. Liguei na frente do cliente, coloquei no Viva Voz.

Fulano, você presenciou a situação lá de humilhação, que o ciclano aqui passou na empresa e tudo mais. Sim, sim. Eh, o patrão eh falou um pouco mais firme com ele, mas o patrão não xingou ele não. Hum. A testemunha já falou, o cliente falou que foi xingado, a testemunha já falou: "Não, ele não foi xingado, não".

Eh, o patrão foi firme com ele, foi duro com ele e tal, mas ele não foi xingado. Aí, ah, não. Então tá OK. Obrigado pelo seu depoimento aí. Fica com Deus. Bom

trabalho. Tchau. Tchau. Aí eu peço pro cliente, me dá o número do segundo aí. Mesma coisa. Não, não foi xingado. Mesma

coisa. Não, não foi xingado. Esse é o dispenso. Fala assim: "Olha, você não vai ganhar o a indenização por assédio moral, não, porque as suas testemunhas deixaram claro para mim aqui, nem, né, dentro do processo nem nada de que isso não aconteceu. Às vezes você tá exagerando um pouco, né? Então tem que

tomar cuidado. Por isso que eu digo, a orientação antes do protocolo é a melhor coisa. Tem processos aqui no escritório que eu fico 40 minutos fazendo chamada de vídeo com o meu cliente para esclarecer tudo antes de fazer o ingresso da ação. Me manda os documentos, me manda o o cliente me manda os documentos, me manda as provas, me manda todos os arquivos que ele tem em mãos, eu faço o cálculo do processo dele, eh, monto a tese, deixo tudo prontinho e antes mesmo de fazer o protocolo, eu faço outra chamada de vídeo para esclarecer ainda mais situações envolvidas naquele caso, né? Por isso, graças a Deus, nenhum cliente saiu insatisfeito do nosso escritório nesse sentido, porque todos foram muito bem orientados, muito bem orientados.

Tanto é, teve cliente que perdeu o processo, tanto empregado quanto empregador. No caso do empregado, por exemplo, o valor era alto, era mais de 200.000, Mas era uma tese bem, vamos dizer assim, pouco usada na justiça do trabalho, pouco reconhecido na justiça do trabalho. Eu falei pro cliente, olha, é arriscado, é um processo muito arriscado, a gente vai tentar e tal, mas é possível que o juiz julgue improcedente. Aí veio o julgamento de improcedência, liguei pro cliente, falei: "Ó, deu ruim lá, o juiz não reconheceu a nossa tese e tudo". E o

cliente virar para mim e falar assim: "É, doutor, a gente tentou, né? Graças a Deus, a gente tentou. O senhor já explicou os riscos desde o início, tá tudo certo, eu agradeço o trabalho do senhor e tudo. Fica com Deus, nos vemos por aí e tá tudo certo. Agora, se você não orienta direitinho, o cliente fica, ele faz dívida desses 200.000, ele vai

lá e compra um apartamento e espera o processo sair para quitar. É isso é comum. Por isso que a orientação é extremamente necessária, né? Eh, um caso pela empresa também, eh, um empregado entrou com processo contra a empresa e a empresa me procurou para fazer a defesa. Eu vi a petição inicial e as provas, já virei pro cliente dono da da empresa e falei: "Ó, seguinte, ou você faz um acordo nesse processo ou você vai tomar uma condenação gravíssima, dura, vai doer aí na empresa." Aí o cliente, não,

mas eu te contratei para você fazer a defesa, porque você é injusto, que não sei o quê. Aí eu falo, dá uma passadinha aqui no no escritório que eu quero te mostrar uma coisa. Aí o cliente vem, senta na sala de reunião e eu mostro o processo para ele falando assim: "Tá vendo isso aqui, ó? Tá errado, você vai ter que pagar. Isso daqui tá errado, você vai ter que pagar. Esse adicional

aqui, por que que você não pagou?" Ah, não sabia. Pois é, não sabia. Agora você vai ter que pagar. Isso daqui também você vai ter que pagar. Isso daqui você

vai ter que pagar. O meu trabalho é tentar fazer diminuir esse valor aqui, mas a condenação vai vir, sabe? O cliente ciente disso, quando a condenação chegar, ele não vai pôr a culpa em você não, porque ele sabe, ele foi orientado, entendeu? Então tem que tomar cuidado com esse cliente testemunha falsa aqui que fala que aconteceu inúmeras coisas e na hora do vamos ver mesmo não tem ninguém para testar as alegações dele, tá certo? Então primeiro te mostrei aqui quatro quatro insightes, quatro headfags, vamos dizer assim, de atendimentos que você vai ter aí na sua prática advocatice, no seu dia a dia, nos seus atendimentos. E a o primeiro

detalhe que você tem que prestar atenção em qualquer perfil de cliente que você for atender é a viabilidade jurídica. Você tem que analisar se a tese vale a pena, se ela é reconhecida pelo tribunal, se ela faz sentido ou não. Não tem viabilidade, dispensa o cliente. É melhor, vai por mim, é melhor. Eu já passei por uma fase da minha advocacia que eu pegava tudo, tudo. Cliente

chegava: "Doutor, tá tudo certo? Opa, desculpa, doutor, tá tudo certo, mas quero processar". Ia lá, entrava com pedido, tese fraca, sem provas, perdia. O cliente ficava com raiva de mim, né? Então, a orientação e a análise da viabilidade jurídica é o coração do processo. Não encontrou viabilidade

jurídica, dispensa o cliente quando você tá pelo empregado. Agora, quando você tá pelo empregador, não dá para dispensar, né? Porque ele já foi demandado e ele vai precisar de defesa. Então é você mesmo, se vira, faça a defesa, tá certo? E deixa a orientação do risco muito bem claro, tá? Outra coisa que você tem que

analisar além da viabilidade jurídica da tese é a viabilidade probatória. Você tem que olhar as provas antes de qualquer coisa. Não tem prova suficiente, não tem viabilidade probatória e isso inviabiliza o processo também. Segundo aspecto que que você tem que ficar esperto. Terceira coisa, viabilidade financeira. É lógico, você

não vai entrar com processo para perder dinheiro, né? Eh, muitos empregados entram em contato comigo, doutor. Eh, eu não recebi eh a segunda parcela do meu 13º. Quero processar a empresa para receber a segunda parcela do meu 13º, metade do salário mínimo. Aí você vai entrar com ação judicial contra a empresa para pedir metade do salário mínimo. Vale a pena para você ganhar 30%

desse valor para ter o mesmo trabalho de uma ação de R$ 200, R$ 300.000 que tem viabilidade para você? Não vale a pena, entendeu? Então, a viabilidade financeira é outro critério que você tem que avaliar antes de ingressar com a ação trabalhista, tá certo? Vamos lá. E

você tem que avaliar uma coisa que a maioria dos advogados não avaliam quando atuam pelo empregado, que é a viabilidade de execução. Você vai processar uma padaria, você tem que ver se a padaria tem patrimônio para custear aquele processo, né? Eh, eu sei que dá para você perseguir o patrimônio do proprietário dos sócios já na petição inicial diante do Instituto da Desconsideração da Personalidade Jurídica. eh pelo simples ina de implemento com uso da teoria menor lá do Código de Defesa do Consumidor, artigo 28, se não me engano, parágrafo sexto, mas tem que verificar se também o sócio ou proprietário tem patrimônio suficiente para saldar a dívida de um processo trabalhista, porque não adianta nada você processar uma padaria em 200.000, sendo que o capital integralizado da padaria é 15.000. Você

vai ver lá, não tem patrimônio, não tem nada. O dono da empresa também é um lascado, não tem nada, cara. você vai entrar com esse processo, você vai ganhar na JXI, mas não vai levar nada porque a execução eh ficou inviabilizada por falta de recurso. Então você tem que fazer essa análise também. E dessa desses quatro passos aqui, viabilidade jurídica, viabilidade probatória, viabilidade financeira e viabilidade na execução. A viabilidade na execução é o

que mais me faz dispensar cliente. O cliente chega até com uma tese boa, você olha e fala assim: "Cara, dá para ganhar um dinheiro na justiça". você entra com processo, não tem patrimônio, né? Aí você fez todo o trabalho, o cliente tá com toda a expectativa e o cliente fica frustrado depois ele fala assim: "Poxa, doutor, justiça trabalho não funciona não. Sabe por quê? Porque eu ganhei o

processo. O juiz condenou a empresa a me pagar e fica por isso. Não dá nada, cara. Não tem dinheiro, não tem patrimônio, vai tirar de onde, né? Não existe prisão por dívida, não tem como mandar prender o dono da empresa, não, né? Eh, teve um caso aquele no

escritório que o oficial de justiça avaliador, ele foi até a empresa e levou os móveis, televisão da recepção, de era uma clínica, levou a televisão da recepção, levou as cadeiras da recepção, tapete, o computador da recepção. E isso não foi nenhum 1% do valor da condenação e não tinha mais de onde tirar. Aí o cliente fica com raiva, ele fala: "Poxa, ganhei o processo, pô, transtitou em julgada, a empresa foi condenada em nada". Sim, não tem patrimônio. Fazer o quê? Essa análise de viabilidade na

execução tem que ser feita antes do processo, antes do processo, porque senão você tem todo esse trabalho e a frustração no final, né? Complicado, complicadíssimo, tá? Então, basicamente é isso, tá certo? É isso. O melhor processo pro seu escritório pode ser aquele que você não aceitou. Já parou

para pensar nisso? O melhor processo do seu escritório pode ser aquele que você dispensou, pode ser aquele caso que você abriu mão, tá? Porque é, se você assume um caso que só vai te dar dor de cabeça, só vai te dar custos sem nenhum tipo de retorno, isso vai atrapalhar o seu rendimento nos processos que estão realmente dando retorno pro seu escritório, tá certo? Então, muito obrigado pela participação, desculpa, de vocês na live de hoje. Espero vocês amanhã, deixa eu ver o tema aqui de amanhã, ã, nós vamos falar sobre o embaixo da documentação, tá? Quero

trazer uma dicotomia muito clara a respeito da realidade e da expectativa na avaliação probatória, documental, testemunhal das ações trabalhistas, tá certo? Obrigado para você que participou até aqui. Espero vocês amanhã nesse mesmo horário. Um abraço e até lá. M.