---
video_title: "ADVOCACIA TRABALHISTA NA PRÁTICA - LIVE #16"
video_id: 830Qd4j6HiY
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=830Qd4j6HiY
video_date: 2026-03-20T17:00:11+00:00
video_description: |
  Advocacia Trabalhista na Prática: O que os livros não ensinam
  
  Bem-vindo(a) à playlist definitiva para quem quer dominar o dia a dia da Justiça do Trabalho!
  
  Nesta série de lives e aulas, deixamos a doutrina um pouco de lado para focar no que realmente acontece entre o protocolo da petição inicial e a execução bem-sucedida. Se você já sentiu aquele "frio na barriga" antes de uma audiência ou teve dúvidas sobre como lidar com situações inesperadas no tribunal, este conteúdo foi feito para você.
  
  Quero tratar sobre todos os temas práticos da advocacia trabalhista.
  
  O objetivo aqui é transformar o conhecimento teórico em segurança profissional. A advocacia trabalhista exige agilidade e jogo de cintura; aqui, compartilho as vivências de quem enfrenta o balcão do fórum e as salas de audiência todos os dias.
  
  Instagram: https://www.instagram.com/gabrielpachecoadv/?hl=pt-br 
  
  Acompanhe as lives ao vivo!
  Todos os dias, por volta de 13:20h no Instagram. 
  
  Inscreva-se no canal para não perder as próximas gravações da série.
  
  #DireitoDoTrabalho #AdvocaciaTrabalhista #PráticaJuridica #AdvogadoTrabalhista #AudienciaTrabalhista
---
Vamos lá, mais uma livezinha de prática trabalhista para vocês, para discutirmos hoje um assunto muito interessante relacionado a instrução. Como que você, como advogado, vai instruir o preposto ou o seu cliente reclamante, né? Isso é muito importante na audiência de instrução, porque uma um detalhe, uma fala errada do seu cliente, seja o prepô, seja o proprietário da empresa, o sócio, administrador ou mesmo seu cliente advogado, seu cliente reclamante, né, obreiro, trabalhador, uma fala errada dele põe a perder todo um processo, né? Isso acontece demais, tá? Vou deixar aqui nossa live sendo gravada e transmitindo aqui também no Instagram. Qualquer dúvidas que vocês

tiverem relacionados a esse tema, coloca aí nos comentários que eu vou solucionar essas dúvidas para vocês. E [roncando] lembrando que esse material vai ficar gravado no YouTube, tá? Para você ter acesso. Hoje, se eu não me engano, nós estamos, deixa eu consultar aqui, nós estamos na live de número 16 e serão 30 lives, tá? Eu preparei um material com 30 eh assuntos só sobre prática. que eu

não vou ensinar direito para você, não vou ensinar direito trabalho, processo de trabalho, nem nada do tipo. Até porque toda semana, terça-feira, às 19 horas, nesse canal, tanto no YouTube mesmo, nós falamos sobre processo do trabalho, né? Nós discutimos processo do trabalho, então eu estou caminhando no processo do trabalho com você todas as semanas para você compreender tudo a respeito dessa área. Então assim, eu não vou trazer a estrutura do processo do trabalho para vocês nessas lives aqui no Instagram, não. Eu vou trazer alguns insightes práticos para você usar aí no seu dia a dia como advogado. Beleza? Por

que que eu tô fazendo essas lives? Vamos lá. Muitos colegas advogados pedem ajuda, pedem monitorias, pedem auxílios, porque eles atuam lá no CIVO, no criminal, na esfera administrativa e quando vem paraa trabalhista acaba tomando rasteira, né? Porque aqui é diferente, tá? Então eu quero trazer algumas questões práticas para vocês.

Hoje eu vou falar sobre o perigo do eu acho ou ouvi dizer na audiência de instrução. Você vai ter que orientar o seu cliente, seja ele preposto ou empregado, a tomar cuidado com isso. Tópico dois, eu quero falar sobre a armadilha do desconhecimento e a possibilidade de confissão ficta na audiência de instrução, porque isso faz você perder o seu processo, tá? E por último, eu quero falar sobre a técnica da resposta simples, curta e objetiva, que você tem que orientar todos os seus clientes a serem curtos objetivos nessas audiências de instrução. Belezinha?

Deixa eu ver se a transmissão tá tudo OK. Aparentemente sim. Deixa eu ver se a gravação tá tudo OK. Aparentemente sim. Então vamos lá. A audiência de

instrução, pessoal, é um momento de risco do processo de trabalho. É um momento de risco de qualquer processo, né? Porque é ali que o juiz vai entender a situação, né? E é ali onde você tem a possibilidade de produzir provas. que vão caminhar [roncando] para o êxito, né, que vão levar o mérito, a discussão de mérito no sentido da sua pretensão, né? Então, a audiência de instrução é a

mais importante do processo. Ah, mas eu juntei várias provas, eu coloquei várias situações no processo, eh, provas muito boas, eh, irrefutáveis, impugnáveis, cara, a instrução manda porque aqui na justiça do trabalho nós temos o princípio da primazia da realidade, né? onde a realidade exposta no processo vai sobrepor documentação acostada nos autos, né? Se o juiz verificar que aquele documento que você juntou, eles [roncando] conflita um pouco com aquela realidade que ele conseguiu perceber na audiência de instrução, ele vai invalidar o documento e vai acatar e vai ser convencido pela situação que foi exposta na audiência de instrução. Então assim, você não pode errar na instrução trabalhista, não pode, tá? Então, se

você ingressou com ação trabalhista ou se o seu cliente foi demandado na justiça do trabalho, vocês não fizeram acordo na audiência inicial, né, ou não fizeram acordo no início da audiência, na, que é muito comum, você vai entrar paraa instrução. E é nessa fase que você tem que preparar os seus clientes e as suas testemunhas, né? E quando eu falo preparar o seu cliente, opa, mexi aqui na câmera, deixa eu arrumar aí. E quando eu falo de preparar os seus clientes, as suas testemunhas, não é orientar o pessoal a mentir, não. Porque se você fizer isso, meu amigo, você vai rodar absurdamente na audiência de instrução.

Eu já vi isso acontecer demais na minha frente até de eu falar, excelência, pela ordem, a testemunha foi claramente instruída. Vou te dar um exemplo de uma testemunha instruída. empregado trabalhava como ajudante de pedreiro. Ele tinha um serviço como um prestador de serviço, não tinha vínculo de emprego, ele era um prestador de serviço. Ele era chamado para fazer obras específicas. Então ele era chamado

para fazer, por exemplo, uma escada de madeira em um sobrado. Aí ele ia lá, olhava o projeto e recebia um valor específico para fazer essa escada. Só isso. O cara não tinha vínculo de emprego, mas nessa escada em específica, ele demorou 37 dias para concluir. Por quê? Porque era uma escada muito

detalhada, era toda a estrutura era de madeira, a estrutura de suporte era de madeira, os degraus de madeira, tudo bonitinho, sabe? Então ele demorou muito para fazer e a escada era muito longa, ela era grande, né? Ela era não era um de um andar pro outro, né? Ela era de uma de um patamar, enfim, era um serviço que demandava tempo. E aí esse cara ficou esses 37 dias trabalhando lá nessa casa para fazer esses caras. No final

dos 37 dias, ele fez o quê? pediu o reconhecimento do vínculo de emprego, né, na justiça. Eu fui chamado a defender o dono da casa, né, que tava fazendo a obra na casa dele. E eu não tava representando a impreita, né, mas eu tava representando o dono da do imóvel. [roncando] E aí lá na audiência de instrução, o juiz perguntou de uma forma muito informal, perguntou assim para ele: "Fulano, eh, como que era seu trabalho lá? Que horas que você chegava?

Que horas que você saía e tudo mais?" Aí, olha a resposta do reclamante. Ele falou assim: "Excelência, a minha jornada de trabalho compreendia um início às 8 horas da manhã, com uma eh interrupção do meu contrato de trabalho ao meio-dia, retorno das minhas atividades eh acontecia às 14 horas e o fim da minha jornada de trabalho acontecia às 18 horas da tarde." Cara, que pedreiro, que prestador de serviço tem esse tipo de linguagem? Nenhum. [risadas] Aí deu para eu

perceber que o advogado fez o cara decorar. Você entendeu? Nenhum pedreiro fala sobre jornada de trabalho. Nenhum pedreiro fala de interrupção da jornada de trabalho pro intervalo. Nenhum fala isso, sabe? Então assim, claramente o

juiz falou assim: "Olha, decorou bem o que o advogado pediu para você falar, né?" Aí ele sim, excelência. Então sabe, o juiz percebeu a tramoia, né? Então quando eu falo para você orientar o preposto, se você estiver pela empresa, o proprietário, sócio, administrador da empresa ou o obreiro, o empregado, se você estiver pelo empregado, a orientação ela não é feita nesse sentido para ele levar uma mentira lá, para ele decorar uma fala. Não, a orientação é outra e eu vou tratar sobre isso nesses três pontos agora, tá certo?

Vamos lá. Primeiro, o perígodo, eu acho ou ouvi dizer, vamos lá. O preposto, na maioria das vezes, ele quer ser prestativo. Isso acontece muito quando o preposto não é o dono da empresa. Ele é um gerente, ele é um supervisor, ele é um coordenador e ele é levado pra audiência de instrução como prepôo. Ele

tem conhecimento dos fatos e blá blá blá, aquela questão toda que você já estudou lá no processo processo do trabalho, né? E aí o juiz faz uma pergunta e o preposto começa a se estender, começa a dar detalhes, começa, sabe? ele começa a explicar demais e para ele ser prestativo, para ele tentar ajudar a empresa de toda forma, ele começa a inventar algumas coisas, ele começa exagerar em outras. Isso vai fazer a empresa perder o processo, tá? Vai fazer, se você não orientar o seu preposto a responder exatamente a pergunta que foi feita, essa atitude do preposto que quer muito que a empresa ganhe, vai fazer com que a empresa perca, tá? Porque se ele falar alguma

coisa ali, o juiz perguntar a outra, o juiz pergunta outra, pergunta outra, faz ele cair em contradição, o juiz percebe a malícia ali, percebe o interesse dele em fazer com que a empresa ganhe e tudo mais. E aí ele vai perder, ele vai perder, tá certo? O prepôo ele deve ter conhecimento dos fatos, é claro, mas ele não precisa ter sido uma testemunha oculada que lá ele não precisa, mas se ele não sabe, é muito importante que ele responda as perguntas na audiência de instrução como não sei, não tenho plena convicção disso, isso eu não conheço. Sobre esse fato, nunca ouvi dizer. Agora, se ele falar, eu acho que esse cara saía mais tarde da empresa. Eu acho

que ele era um dos que saía mais tarde. Cara, isso vai detonar a sua instrução. Então você tem que orientar o preposto a nunca dizer: "Eu acho, eu ouvi dizer". Dizem na empresa: "Não, se ele não sabe, não tem plena ciência, a melhor orientação é: não sei." "Ah, mas sobre isso eu não tenho conhecimento pleno para responder essa pergunta". Entendeu?

É melhor para você. É melhor para você. E o o reclamante também ou as testemunhas do reclamante, né? Não pode. O juiz pergunta, juiz, isso acontece demais, fulano, eh, você trabalhava até às 18 horas, né, ou até às 17 horas na empresa e o reclamante ciclano, ele trabalhava até que horas? Aí ele fala

assim: "Ah, eu ouvi dizer que ele saía de lá às 8 da noite. Tinha dias que dizendo nele, dizendo ele que tinha dias que ele saía às 10 horas da noite." [roncando] Cara, isso não é prova bacana para você, não. Tá? Então, a primeira orientação que você tem que dar pro preposto, pro proprietário, sócio, eh, administrador da empresa que tá ali como preposto, né, representando a empresa ou ao empregado e as testemunhas de ambos os lados. É,

você não vai usar ouvir dizer, dizem ou eu acho. Se você usar esses termos, tá errado, tá? Por isso que é bom trazer todo mundo pro escritório. Monta ali na sala de reunião espaço para todo mundo, senta todo mundo e leia o beabá. Você não vai falar eu acho. Você não vai

falar eu ouvi dizer. Você não vai falar que dizem. Você não vai falar que ele disse não. Você tem que falar o que você sabe. Se perguntar alguma coisa que você tenda a responder com essas palavrinhas que eu mostrei para vocês aqui, você vai falar para ele dizer que não sabe.

Simples assim. Simples assim. Beleza? Primeiro ponto é esse, o perigo eu acho ou o perigo do Eu ouvi dizer, tá? Então, olha só, na frente de juiz, quem acha não tem certeza e quem não tem certeza gera presunção de veracidade. Esse é o

perigo, tá? Uma presunção de veracidade gerada para outra parte traz prejuízo para você e muito grande, tá? Você tem que ensinar o seu cliente a dizer: "Não aconteceu, a rotina era essa ou eu acredito que é melhor". Tá? Se ele não conseguir falar era assim, ele disse: "Eu acredito que era assim".

melhor. Beleza, vamos lá. A armadilha do desconhecimento. Segundo ponto, a armadilha do desconhecimento. Se o preposto diz: "Eu não sei".

A respeito de uma pergunta muito específica feita pelo juiz, se você estiver pela empresa, sobre um fato específico, não sei se ele fazia hora extra. O juiz é aplicar a confissão. Ué, se você trouxe a prova, o ônus da prova do empregado, o empregado falou que fazia hora extra. Aí eu pergunto pro preposto, ele fazia hora extra mesmo? E o preposto fala: "Ó, isso aí eu não sei." O J falava assim, ó.

Então, ótimo, ele fazia confissão, tá? Então, o juiz ele aceita como verdade aquilo que o empregado disse na inicial se a empresa não conseguir impugnar esses fatos na instrução. Tá certo, pessoal? me ligando aqui só um minuto. Então assim, toma cuidado, né? Se o seu

caso discute horas extras, por exemplo, você tem que levar um preposto que tem ciência de que realmente aconteceu ou não as horas extras, né? O trabalho extraordinário, tá? Porque essa dica para quem faz a defesa patronal, ela é elementar. Muito cuidado com o ônus da prova na audiência de instrução, tá certo? O prepôso, ele deve estudar a ficha do funcionário junto com você. É

óbvio que você como advogado vai estudar a ficha do funcionário e vai orientar o preposto, tá? Tem que conversar com RH antes para entender a realidade desse funcionário. Se você está pela empresa, é claro, né? [roncando] Então assim, o preposto ele não pode dizer algo que possa fazer com que a presunção de veracidade prevaleça na audiência de instrução. Isso você como advogado tem que deixar muito claro para ele, tá? principalmente se você atua

pela empresa. Então, basicamente é isso. O período, eu acho, ouvi dizer, a armadilha do desconhecimento. Toma muito cuidado com a armadilha do desconhecimento, principalmente se você representa empresas, tá? E a terceira, a técnica da resposta curta. Essa daqui é

a melhor. É a melhor. Essa daqui não tem erro, tá? Não tem erro nenhum. [roncando] O cliente muit das vezes ele quer porque quer ganhar o processo, o empregado. E o cliente empregador ele

quer porque quer fazer o processo ser extinto, né? com a resolução do mérito pela improcedência. E aí o juiz faz uma pergunta e o cara começa a contar uma história, né? Ele vai começa a contar a história da vida dele, explicar os motivos da briga, justificar o erro. Por exemplo, eu fiz um processo, cara, de novo eu bati aqui na na câmera. Deixa eu ver se tá OK. Tá.

Eu fiz um processo com pedido de insalubridade. O rapaz, ele fazia limpeza de banheiros, tá? Banheiros com grande circulação de pessoas, mais de 25 pessoas, quase 40 pessoas, né? E aí, em determinado período do contrato de trabalho, ele foi enviado para uma outra ala da empresa, onde ele limpava um único banheiro e esse banheiro era usado por apenas 10 pessoas. Aí já não teria direito a insalubridade em grau máximo, conforme a súmula 448, acredito que seja por aí, do TST, né? Eu

não lembro exatamente, não vou pesquisar aqui agora se quiser dar uma olhada aí depois. Então assim, ele foi enviado para fazer essa limpeza desse único banheiro que era usado apenas por 10 pessoas por um período de 15 dias só. Então assim, cara, você não pode falar isso na audiência de instrução porque não foi habitual essa transferência de localidade de emprego. Não foi habitual, foi ele ficou 15 dias só limpando um banheiro que era usado por 10 pessoas, que eram os funcionários daquele setor em específico. O resto dos 5 anos de trabalho dele, ele limpava o banheiro que era usado por muitas pessoas, mais de 40 pessoas diários, né? Então, e aí,

quais os outros banheiros que você limpava na empresa? Ah, teve uma época que eu fui limpar o banheiro da Copa, tal, e lá só 10 pessoas usavam. Cara, você não pode falar isso na audiência. Ah, é porque você tá mentindo, você tá omitindo informações. Não, é uma questão técnica, é uma questão muito específica.

Então, a técnica da resposta curta, ela é simples. Você lavava banheiros com grande circulação de pessoas? Sim. Pronto. Ah, mas eu não tenho que explicar mais nada. Não, não tem que

começar assim. Ah, então eu comecei trabalhando, limpando os banheiros da área comum, né? Da área comum ali da empresa que todo mundo usava, tanto os clientes quanto os colaboradores, eh, os visitantes, os hóspos, enfim. Aí depois eu fiquei, eles me mandaram para trabalhar 15 dias no banheiro exclusivo do da aa tal que era usado por apenas 10 pessoas. Não, cara, você limpava banheiros com grande circulação de pessoas? Sim. Próxima pergunta. Resposta

simples, resposta direta, porque se o advogado quiser explorar os meandros disso, ele que faça a pergunta. O advogado da empresa fala assim: "Tá, mas você limpava os banheiros lá de cima e os banheiros lá de baixo?" Sim. Quanto tempo você ficou lavando os banheiros lá de baixo? Aí sim. Ah, por volta de 15

dias, mas sempre fiquei responsável pela limpeza dos banheiros. Simples, direta, direta ao ponto, sim e não, sem justificativa, sem enrolação, sem contar história, sem ir longe na narrativa, entendeu? Então, assim, sempre que eu oriento o pessoal a instrução aqui no escritório, eu sento todos eles ali na sala de reunião e aí eu falo: "Amigo, o juiz vai perguntar para você o seguinte, né? Quais eram os produtos de limpeza que você usava no banheiro? Aí ele ele começa a responder cruamente antes da orientação. Ele então doutor, no início

eles começaram a fornecer o produto tal e aí eu tava fazendo a limpeza com esse produto, tava até passando mal com esse produto, de vez em quando eu dava enjoo e aí eu solicitei pra empresa para trocar, eles trocaram pro produto tal e aí com esse produto eu tinha de fazer a diluição. E aí eu levava lá pro pro banheiro onde eu fazia a limpeza, fazia a diluição lá dentro do banheiro, tinha um cheiro muito forte e aí eu começava a fazer a mistura ali antes de usar o produto. Aí tinha de jogar o produto no banheiro, é esfregar tudo. Aí o produto ele reage um pouco com a sujeira ali do banheiro. Aí depois eu entro no banheiro novamente, coloca a máscara, aí eu começo a enxaguar tudo, esfregar. Cara,

isso vai 5 minutos de narração. Aí eu corto na hora, falo assim: "Opa, cara, tá errado. Você não vai falar isso na audiência. O juiz vai te perguntar, você vai responder com objetividade, né? Quais os produtos que você usava naquele banheiro?" Produtos de uso

comum. Nossa, mas que resposta ridícula. Sim, porque são produtos de uso comum, né? Que boa, detergente, alvejante, entendeu, né? Tem algum produto especial que você nunca que não que não é um produto de uso doméstico, por exemplo, que você usa lá? Tem. E qual produto que

é o produto tal? Pronto. Não precisa do cara contar como que ele vocês conseguiram entender, né? A orientação é objetividade, porque se o cara começa a contar demais, se ele começa a trazer toda uma narração, pode ser que numa dessas ele caia na confusão. E se ele cair na confissão, você perde a instrução. Aí pensa, você teve todo o

trabalho, você é advogado reclamante, por exemplo, de fazer a petição, na verdade você teve todo o trabalho de captar esse cliente. Primeiro, é isso. Deixa eu ver se tá tudo certo aqui. Você teve todo o trabalho de captar esse cliente. Esse cliente confiou no seu trabalho para colocar a causa nas suas mãos. Você preparou a petição inicial,

você organizou toda a documentação para deixar nexa a essa petição inicial, a essa reclamação trabalhista. Você tentou negociar nesse processo, tentou de todas as formas negociar, não conseguiu. E aí chega aqui no finalzinho, na instrução, você perde todo esse trabalho aqui por conta de uma confissão, por falta de orientação do seu cliente. Você entendeu? Você pode colocar todo o seu processo, todo o seu trabalho a perder por falta de uma orientação. E às vezes

o cliente ele vai de boa vontade lá e responde tranquilamente, falando a verdade, tudo mais, sem mentir, sem enrolar. E um detalhe, um detalhe pequeno faz você perder o processo, entende? Então é aqui que separa o advogado experiente, que pensa sempre no resultado, na efetivação da tutela jurisdicional, na satisfação da tutela jurisdicional do advogado que cru, vamos dizer assim, o cara pensa que na petição inicial, no trabalho aqui do escritório, eh, ele vai conseguir êxito e não, ele perde lá na instrução. Você entendeu? Olha o exemplo que eu coloquei aqui, ó.

Quanto mais se fala, maior é a chance de erro, tá? Então, sempre as orientações que você tem que eh deixar claras ali pro seu cliente é falar o mínimo possível, tá? A orientação deve ser responda apenas o que foi perguntado. Tanto é que quando eu trago o pessoal aqui pra sala de reunião e eu faço essa pergunta, eh, quais os produtos de limpeza que você usava no banheiro, né, que ser muito provavelmente essa seria uma pergunta do juízo. Aí ele começa a falar que ele tinha de diluir, blá blá blá. Aí eu falo assim: "Amigo, eu não te

perguntei o como que faz o serviço. Eu não te perguntei que horas que você começa. Eu não te perguntei qual que é o modo de preparo desses produtos. Que que eu te perguntei? Eu eu questiono isso.

Quais produtos você usava no banheiro? E que que você respondeu para mim? Quais produtos? Não, então tá errado. Responda exatamente o que foi perguntado. E se

você não fizer essa orientação antes da audiência de instrução, o seu cliente vai cometer erros lá na audiência. Isso é comum. Já aconteceu demais comigo até eu aprender que é necessário essa orientação. Olha só um exemplo. Se o juiz perguntou que horas ele saía, a resposta é às 18 horas, tá? Não é assim, ah, ele saí às 18, mas

às vezes ele ficava um pouco mais porque ele é muito dedicado. Teve uma vez que eu vi ele saindo às 19 horas. Não, que horas que ele saia? Às 18 horas. É isso.

Simples. Porque se você começar, se o seu cliente ou a testemunha começar a explicar demais, você vai perder. Beleza? Então, esses são os três pontos de hoje. O perigo, eu acho, ouvi dizer, dizem, né? O perigo disso, a armadilha

do desconhecimento, principalmente se você está pelo preposto pela empresa, né, ali representando a empresa, a técnica da resposta curta, que é o mata da audiência de instrução. Beleza? É isso. Se vocês gostaram, deixa o seus o seu like aqui agora. Se você tem alguma dúvida, deixe nos comentários. Lembrando

que esse material vai ficar salvo, tá? lá no YouTube para vocês. Eu espero vocês amanhã na nossa live de amanhã. E na nossa live de amanhã eu vou conversar sobre gestão. Eh, sair da parte processual, deixa eu até apagar aqui.

Sair da parte da parte, caramba, toda hora sair da parte processual, da parte mais técnica. Ali eu quero falar um pouco com vocês sobre gestão, gestão do escritório, gestão do serviço advocatício, né? o mito da planilha, ponto de virada, o que o software que você pode ter adquirido faz, que a planilha não faz, enfim, quero tratar sobre isso na próxima live, belezinha? Então, muito obrigado pela participação de vocês. Eu espero vocês na live de amanhã. Fiquem com Deus. Ah,

lembrando, hoje à tarde, às 13, desculpa, às 15 horas, tem live lá no canal do YouTube sobre um tema muito polêmico, mas muito interessante, tá certo? Acompanha lá. Ciao. Ciao.