---
video_title: "HOMEM OU MULHER ?"
video_id: mG24KEI3HCs
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mG24KEI3HCs
video_date: 2026-03-20T07:36:27+00:00
video_description: |
  O Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5) decidiu, de forma unânime, pelo trancamento de uma ação penal que acusava uma pessoa do crime de transfobia. A denúncia baseava-se em postagens feitas na rede social X (antigo Twitter) em 2020, que discutiam a distinção entre sexo biológico e identidade de gênero.
  
  O relator, Desembargador Federal Rogério Fialho Moreira, fundamentou que tais manifestações não configuraram crime, mas sim o exercício legítimo da liberdade de expressão e opinião filosófica. A decisão destacou que, embora o Supremo Tribunal Federal tenha equiparado a homotransfobia ao crime de racismo, essa criminalização é restrita ao chamado "discurso de ódio", que envolve incitação direta à violência, hostilidade ou discriminação.
  
  No caso analisado, o tribunal entendeu que as publicações possuíam cunho acadêmico e científico, não direcionando ataques, ofensas ou ameaças a indivíduos ou grupos transgênero. Além disso, ressaltou-se a ausência do dolo específico, ou seja, a vontade consciente de praticar preconceito.O acórdão reforçou que temas contemporâneos e controversos sobre gênero devem ser debatidos livremente no Estado Democrático de Direito, impedindo que o Direito Penal seja usado para reprimir o dissenso intelectual. Para sustentar esse posicionamento, o relator citou um precedente recente do STF (Rcl 80.671, do Ministro Gilmar Mendes), que também reconheceu a atipicidade de opiniões divergentes sobre identidade de gênero que não extrapolam os limites da liberdade de manifestação. A ordem de habeas corpus foi concedida com base no art. 397, III, do Código de Processo Penal.
---
Deixa eu ver se conseguimos aqui. Cara, essa live tem que acontecer hoje, hein? Não, não conseguimos.

Tá aqui como eh programado pro início às 5:05, mas não inicia, cara. Não, não tá iniciando. Deixa eu ver. Agora eu acho que foi, hein? Agora eu acho que foi.

Vamos lá. >> Isso, deu certo. Vamos começar então a nossa transmissão aqui agora. Deixa eu verificar só algumas questõezinhas básicas aqui pra gente dar início na nossa live de processo. Não, não é de processo não. Nós vamos discutir o tema

que está em voga, né, a respeito da transexualidade, de se pode chamar uma mulher trans, se pode chamar um homem trans eh se existe essa liberdade de discussão. E isso foi debatido no judiciário. Tem decisões favoráveis, contrárias a isso, mas tem-se um precedente sendo formado de extrema importância. E eu quero comentar hoje com vocês sobre esse precedente, tá certo? Deixa eu só ver aqui o que que tá acontecendo.

Isso, vamos lá. E o precedente é o seguinte, teve uma decisão, tô mostrando aí na tela para vocês, essa decisão aqui desses processos é uma é uma é um processo lá do da 16ª Vara da Paraíba Federal, tá? Vara Federal, né? Que julgou um caso de uma pessoa que fez um comentário no seguinte sentido: a mulher trans, ela é homem, por exemplo, né? meio que trazendo a questão da identidade de gênero, sexualidade, sexo, eh, enfim, ela trouxe uma discussão e o Ministério Público abriu uma denúncia contra ela, dizendo que ela foi autora de um crime, né, de discriminação com relação à identidade de gênero e tudo mais. E o tribunal

fixou seu precedente sobre isso. E é isso que eu quero analisar com vocês, tá bom? Então, assim, qualquer dúvida que vocês tiverem sobre isso, para aí. Se você tem um comentário para fazer sobre isso, comenta aí que eu quero ler o a decisão agora toda junta com vocês, tá? Vamos lá. Aqui está a decisão.

Tribunal Regional Federal da Quinta Região, gabinete do desembargador federal Rogério Fialho Morelho. O processo é esse daqui, tá? Um abes corps criminal impetrante aqui, eh, ICA A F Hente aqui BAS, juiz da 16ª vara da Paraíba. Vamos lá. Olha só, eu vou explicar de forma clara do que que significa isso daqui e aí vocês vão entender à medida que a leitura flui, tá? Vamos lá.

Trata-se de abes corpos com pedido liminar impetrado pelos advogados ICA e AFHF, né? São as iniciais do do nome completo deles, né? Em favor de IB A S. Eu já adianto que essa pessoa aqui, ela é muito corajosa, tá? Muito corajosa, muito corajosa mesmo. E vocês vão

entender o motivo. Agora, deixa eu só abrir uma página aqui do YouTube para ver se tá tudo correndo bem, tá? Porque assim, tem que ter coragem para fazer o que essa pessoa fez, porque ela disse algo que foi considerado ali pelas pessoas que acompanharam como algo criminoso. É algo nesse sentido, é crime, não pode falar isso, não pode falar aquilo. Na audiência ela manteve, falou: "Não, fui eu que disse mesmo e eu disse exatamente aquilo que eu disse", né? Então, não teve medo, não teve

vergonha, não teve eh não se acovardou. Não sei quem é essa pessoa. Essa pessoa aqui, ó, quer ver? Essa pessoa aqui desses nomes. I B A S. Mas meus parabéns

pela coragem, tá? Precisamos de mais pessoas corajosas assim. Então vamos lá. Trata-se de um abes corpus com pedido liminar impetrado pelos advogados tais em favor dessa pessoa, apontando como autoridade com autor o juízo da 16ª vara federal da sessão judiciária da Paraíba. Tá bom. Chegar mais para cá. A

impedração visa. Vamos lá. Deixa eu diminuir um pouco aqui para ficar melhor. Pera, pera, pera, pera. Aí, vamos lá. A impetração visa em

cariminar o sobestamento, sobrestamento de uma ação penal, uma ação penal que ela estava sendo ali processada por conta do que ela disse na internet. Vocês vão entender nota da mente da audiência de instrução e julgamento designada para o dia 10/02/2026 mês passado. E no mérito trancamento da referida ação penal por alegado a tipicidade manifesto da conduta ou ausência de justa causa. Vocês já vão entender o motivo disso. Da análise da petição inicial de os documentos que a instrui estra o seguinte. Vamos lá. Em 17/02 de 2025,

presta atenção nessa data aqui, ó, 17 de fevereiro de 2025, ano passado, tá? Nessa, praticamente quase que nessa época que nós estamos aqui em 2026, o Ministério Público Federal ofereceu denúncia contra a paciente, contra essa pessoa aqui, OK? Pela suposta prática por duas vezes em concurso material do crime previsto no artigo 20, parágrafo 2º, da lei número 7716 de 89, tá? Em razão de postagens realizadas na rede X, no antigo Twitter, em 16 de novembro de 2020. Cara, olha só, o Ministério Público em 2025 ofereceu uma denúncia de uma publicação que foi publicada em 2020, há 5 anos atrás, pela suposta prática do crime previsto no artigo 20, parágrafo 2º, da lei 7716 de 89. Tá certo? Foi isso que aconteceu.

Exatamente isso que aconteceu. Vamos lá. As quais, em tese, configurariam indução. Olha o crime aqui, o crime do artigo 20, parágrafo 2º. Indução. Cadê? indução ou incitação à

discriminação por identidade de gênero à luz da interpretação conferida pelo STF no julgamento da ADO 26 e do MI 4733. Então aqui o crime cometido por essa pessoa em 2020 configuraria supostamente, né, uma indução ou incitação à discriminação por identidade de gênero. Isso aconteceu em 2020. O Ministério Público viu essas publicações e 5 anos depois ofereceu a denúncia. Vocês vão ver a publicação. Calma lá.

Olha só, as publicações imputadas a paciente reproduzidas na exordial acusatória são as seguintes. Olha, gente, vamos lá. Olha o que que a pessoa escreveu lá no X. A gente fala que mulheres trans não são mulheres porque obviamente nasceram do sexo masculino e os transativistas falam que feministas radicais não são gente, não são seres humanos. Imagina acreditar num feminismo que desumaniza mulheres. Cara, ela fez

essa afirmação aqui, essa esse parágrafozinho aqui de três linhas e foi ali denunciada pela suposta prática do crime previsto no artigo 20, parágrafo 2º da lei 7716 de 89, que é o quê? Incitação à discriminação por identidade de gênero. Vocês têm noção do que é isso? Vamos lá a segunda vez, porque aqui fala que por duas vezes, né, em concurso material, ela cometeu esse crime, né, supostamente por duas vezes. Vamos lá, no segundo texto que ela escreveu um pouco maior aqui. Olha só,

quando Simone de Bovoá escreveu em 1949 a famosa frase "Não se nasce mulher torna-se". Ela não estava fazendo uma previsão da questão transgênera, ela estava criticando o fato de que hã de que nosso número de cromossomos X e DNAs é usada em nossa sociedade como um pretexto para dar para tornar as mulheres o segundo sexo e dilatar os papéis de gênero e comportamentos. As femininas da feministas, desculpa, da chamada segunda onda, lutaram para subverter essas normas binárias de gênero e reformularam a experiência de ser uma mulher, não como fato de ser diferente do homem, mas diferente do que os homens pensam que somos. Uma pessoa que se identifica como transgênera, mantém seu DNA de nascimento. Nenhuma cirurgia, hormônio sintética ou troca de roupa vai mudar esse fato. Reconhecer

isso não é essencialismo. O que é essencialista é a presunção de que o sexo de alguma forma tem alguma conexão com o gênero. Ela disse isso. Deixa eu ver se eu consigo melhorar aqui. Não, não vou conseguir.

Deixa eu tentar melhorar alguma coisa aqui, porque não tá muito legal aqui a leitura para mim. Não. Ã, eleitor tá prejudicado, tá ficando longe a minha visão aqui. Mas enfim, vou continuar assim porque tá tudo certo. Opa, acabei esbarrando aqui na câmera.

Vamos lá. Essa foi, essas foram as declarações dessa pessoa, dessa pessoa que eu disse, que eu julguei aqui ser corajosa, né? Porque ela disse isso, né? No Twitter em 2020, novembro de 2020. O Ministério Público viu isso, passou 5 anos, ele, opa, aquilo que ela fez lá.

pode ser considerado um crime de incitação. Olha aqui o crime, ó. Quer ver? Indução ou incitação a discriminação de gênero. OK. Vamos lá. A denúncia foi recebida no

mês 4 de 2025, tendo o juiz de origem fundamentado que os autos revelam elementos de autoria e materialidade, especialmente a partir do depoimento da denunciada perante a Delegacia de repressão a crimes cibernéticos, no qual assumiu a autoria das postagens. Então ela deixou claro, fui eu mesmo, fui eu mesmo que que disse isso, né? Em seguida, a paciente apresentou resposta à acusação em 11/09 de 2025, alegando a tipicidade da conduta. Então ela alega o seguinte: "Cara, essa conduta não é típica, isso não é crime", tá? Sobre o argumento de que os textos publicados constituem mera expressão de opinião filosófica e científica sobre a distinção entre sexo biológico e identidade de gênero, sem qualquer intenção discriminatória, postulando a absorção sumária com fundamento no artigo 397 inciso 3 do Código de Processo Penal.

Estão entendendo, né? Estão acompanhando aqui, tá? Em 29/10, né? Um mês depois sobreveio decisão de ratificação do recebimento da denúncia. Então vem uma decisão que sim eh reconheceu que a denúncia é válida, cujos termos são os seguintes. Olha só, no caso em análise,

embora a defesa sustente a tipicidade da conduta, a denúncia descreve fatos que, em tese, olha só, quais fatos que a denúncia descreve, as publicações que eu te mostrei, tá? Em tese, eles se amoldam ao tipo penal do artigo 20, parágrafo 2º, da lei 7716 de 89, conforme interpretação conferida pelo STF na ADO26 e no MI473, que equiparam a homotransfobia ao crime de racismo, né? Então, existe a disposição legal e existe o entendimento do do STF que equipara a homofobia ou a transfobia ao crime de racismo. OK? E essas falas aqui, de acordo com a decisão que recebeu a denúncia, se amodam a transfobia. Essa foi a decisão,

tá? Só para que vocês entendam aí. A maternidade encontra-se demonstrada pelas capturas das postagens e pelo depoimento da própria acusada que reconheceu a autoria das publicações. Ela disse: "Não, fui eu mesmo. Fui eu mesma que falei". A análise do dólar

específico na intenção discriminatória do contexto das falas exige dação probatória. Então, exige-se um dolo específico, né? né? Eu tenho que demonstrar que ela teve a intenção de incitar, de discriminar pessoas transgêneras, né? E isso precisa de dilação probatória. Então tem que ter um

processo para avaliar se realmente houve isso, tá? A alegação de que se trata de mera opinião científica ou religiosa, embora relevante, não pode ser acolhida de plano, também demandando instrução para adequada valoração. Diante do exposto, ratifica o recebimento da denúncia. OK? Então o juiz ele recebeu a denúncia e é isso mesmo. Tá certo. Deixa

eu só ver aqui como é que está. Estamos beleza. Vamos lá. Na mesma decisão foi designada audiência, né? Foi designada uma audiência de instrução e julgamento para fevereiro de 2026. Olha só,

fevereiro de 2026, né? Mês passado. Vamos lá. Em síntese, os impetrantes alegam que, vamos lá, eles alegaram que pra defesa da moça, né? Os fatos narrados são atípicos, ou seja, não configuram um crime, pois as postagens constituem mera expressão de opinião filosófica e científica sobre a distinção entre sexo biológico e identidade de gênero. Ela fez um

questionamento, né, ela fez uma reflexão sobre esse texto aqui, né, sem dólar específico de discriminar, incitar ou induzir preconceito, né? Eu também não consegui verificar isso lá nas postagens. a a criminalização de discursos opinativos sobre temas filosóficos e científicos, sem demonstração do dolo específico discriminatório, que seria a intenção clara de induzir a discriminação ou de discriminar diretamente, né? Viola princípios constitucionais da legalidade e da taxatividade penal. É claro, as postagens equiparam-se na ressalva, as desculpa, as postagens enquadram-se nas ressalvas expressamente feitas pelo STF na ADO26, que exclui do âmbito da repressão penal manifestações que não configurem discurso de ódio. Então vamos

lá. O artigo 20, parágrafo 2º da lei 778 7000, deixa eu ver qual que é a lei mesmo, 7716 de89, ele exige pra tipicidade do tema ali, pra configuração do crime, uma conduta muito específica, um dolo específico, né? A pessoa, ela tem que ter ali a intenção de discriminar ou a intenção de incitar discriminação contra as pessoas contra pessoas transgêneras ou pessoas homossexuais, né? Porque homotransfobia, o termo utilizado pelo STF, né? Equiparada ao racismo pela alteração da lei 7716, né? Mas assim, o dólar tem que

ser específico. Mais uma vez eu esbarrei na câmera aqui. O dólar tem que ser muito específico, pessoal. O dolo tem que ser específico. E a defesa demonstra que o dolo era não era específico pra caracterização ou pra configuração do crime, tá?

Ixe, pera aí, pessoal. Eu fiz alguma coisa errada aqui. Aí voltou. Vamos lá. Em sínteses, os impetrantes alegam que os fatos narrados são atípicos. Já li

isso para vocês, né? As postagens enquadra-se nas ressalvas expressamente feitas pelo STF na DO26, que exclui do âbito de representação penal manifestações que não configureem discurso de ódio. OK? Inexiste o dólar específico exigido pelo STJ para configuração do crime do artigo 20 parágrafo 2º da lei 7716 de 89. E por último aqui a persecução penal viola o princípio da fragmentalidade. Penúltimo,

né? Por último, o STF recentemente manteve decisão que reconheceu a tipicidade em caso análogo aqui a reclamação número 80.671. Vou analisar tudo. Calma lá. Vamos lá. O

pedido liminar de sobrestamento da ação foi indeferido, né? Então ela pediu, cara, essa ação ela é absurda. Vou fazer um pedido liminar para sobrestar essa ação, porque ela é absurda, né? Mas foi indeferido por essa relatoria, consignando-se que em sede de cognição sumária não se vislumbrava flagrante legalidade hábil a autorizar a tutela de urgência. Então, acabou. O processo vai

seguir. O juízo impetrado prestou as informações de estilo, reafirmando que o processo segue em rito legal, que a decisão impugnada se limitou ao juiz de admissibilidade da acusação e que a instrução processual é o momento adequado para a exauriente valoração da prova, tá? parecer oferecido pela procuradoria, blá blá blá, é o relatório. Esse então foi o resumo. Eu quero trazer para vocês novamente as declarações que foram feitas por essa pessoa para ser denunciada, que justificou uma denúncia do Ministério Público pelo crime de discriminação ou incitação à discriminação transfóbica. Vamos lá, eu

quero ler aqui novamente com vocês as declarações dela. Olha o que ela escreveu. Olha o que essa pessoa escreveu. A gente fala que mulheres trans não são mulheres, cara. Porque obviamente nasceram do sexo masculino e os trans e os transativistas falam que feministas radicais não são gente, não são seres humanos. Imagina acreditar no feminismo

que desumaniza mulheres. Cara, uma afirmação, um raciocínio que ela colocou aqui no X lá na rede Twitter. Quando Simone Bovoá escreveu em 1949 a famosa frase: "Não se nasce mulher, torna-se". Ela não estava fazendo uma previsão da questão transgênera, ela estava criticando o fato de que o nosso número de cromossomos X e DNAs é usado em nossa sociedade como um pretexto para tornar as mulheres um segundo sexo e dilatar os papéis de gênero e comportamentos. As feministas da chamada segunda onda lutaram para subverter essas normas binárias de gênero e reformularam a experiência de ser uma mulher, não como o fato de ser diferente do homem, mas diferente do que os homens pensam que somos. Uma pessoa que se identifica como

transgênero, mantém seu DNA de nascimento, nenhuma cirurgia, hormônio sintético ou troca de roupa vai mudar esse fato. Reconhecer isso não é essencialismo. O que é essencialista é a presunção de que o sexo de alguma forma tem alguma conexão direta com o gênero. Cara, essa foi a declaração da pessoa. Ela tem que ser presa por isso, criminalizada por isso. Ah, não, pelo

amor de Deus. É igual querer criminalizar o Léo Lins por fazer piada num palco, né? A pessoa, ela trouxe uma discussão, ela trouxe uma discussão filosófica, ela trouxe um raciocínio. Se você discorda, ok, comenta lá, discorde, você tá errada, tudo bem, tá tudo certo. Agora tornar isso crime aí não, gente, pelo amor de Deus, aí não dá. Vamos lá.

Aí, aqui segue o voto. Aquilo era o relatório, tá? Só para mostrar aqui para vocês o relatório. O que que é o relatório? O relatório é um resumo, é um resumão da decisão judicial, tá certo?

Então, aconteceu tudo isso e vem pro voto. Vamos lá. O cero da discussão consiste em saber se as duas postagens, aquelas duas que eu li junto com vocês, feitas pela paciente na rede social X em novembro de 2020, configuram a conduta típica descrita no tipo penal do artigo 20 parágrafo 2º da lei 7716 de 89 com interpretação que lhe foi conferida pelo Supremo Tribunal Federal no julgamento da ADO26 e no mandado de junção número 44733 na discriminação homotransfóbica qualificada ou citais manifestação ações apenas configuram o exercício legítimo da liberdade de expressão e opinião insucetível de criminalização. Pessoal, se vocês querem questionar alguma coisa, querem discutir alguma coisa, coloca aqui no chat, tá? Que eu quero ver que que vocês pensam a respeito disso também, beleza? Vamos lá. Ã, da

excepcionalidade do trancamento da ação penal pela viac. Aqui é uma questão meramente processual, né? No caso, em exame, a defesa sustenta a tipicidade manifesta as condutas a partir do próprio texto das postagens imputadas ao paciente, questão que se resolveria, portanto, do juiz estritamente jurídico. Tá? Isso aqui é uma questão processual que eu não quero eh entrar com vocês porque não faz sentido. A discussão aqui

é sobre o fundamento da do CERNE aqui, né? Se essas duas postagens feitas pela paciente configuram ou não essa conduta criminosa aqui, tá certo? Então vamos lá. O tipo penal aplicável e o balizamento do STF na ADO26. Isso daqui é o que nos interessa. Olha só, o artigo

20 da lei 7716 de 89, presta atenção, com a qualificadora do parágrafo 2º tipifica a conduta de quê? De praticar, vamos lá, induzir ou incitar a discriminação ou preconceito de raça, cor, etnia, religião ou procedência nacional, quando cometida por intermédio de rede mundial de computadores ou de publicações em redes sociais, combinando penas de reclusão de 2 a 5 anos. é multa, é uma pena de reclusão. E se eu não me engano, esse foi o fundamento que da sentença que condenou o Leéo Linz lá, porque considerava que ele praticava, excitava discriminação de raça, de cor, de etnia, religião ou procedência nacional. ele meio que eh ticou todas aqui, né, o Leo Lins, né, com aquela decisão lá, ele ticou todas, preconceito de raça, cor, etnia, religião, de acordo com a visão do juiz de primeiro grau, né, que que e é uma decisão absurda, até não faz sentido nenhum. Tanto é que o

tribunal reformou, né? E esse crime, gente, olha aqui, tem pena de reclusão de 2 a 5 anos além de uma multa. Então assim, não é brincadeira, tá? Então vamos lá. Supremo Tribunal Federal no julgamento da D26 e do MI 4733, presta atenção. Realizado no dia

3/06/19, um pouco antes da publicação feita que foi feita em 2020, reconheceu a mora institucional do Congresso Nacional em tipificar a discriminação por orientação sexual e identidade de gênero, determinando por interposição por interpretação da Constituição e não por analogia em Marlon Parten, a adequação das práticas homotransfóbicas ao tipo penal da lei do racismo. Então vamos lá. Que que aconteceu aqui? O STF entendeu o seguinte, cara, o Congresso não se movimenta para criminalizar a discriminação de gênero, já que o Congresso não faz nada. E por que que o Congresso não faz nada? Porque ser

impopular isso perde voto. Basicamente é isso. O deputado, o senador que você elegeu não quer fazer esse tipo de trabalho lá no Congresso, porque isso faz ele perder voto, tá? Então, já que o Congresso não faz nada e a Constituição garante a dignidade e tem todas aquelas questões principiológicas amplas, abrangentes, o STF falou assim: "Não, nós vamos equipar a homofobia, nós vamos equipar a transfobia ao crime de racismo". Previsto na lei 7716 de89, que eu mostrei para vocês, não por uma interpretação que possa prejudicar alguém, não, mas por uma adequação da legislação. A STF criou uma norma nova,

né? Então é isso, adequação às práticas transfóbicas, ao tipo penal previsto na lei de racismo. Então tá equiparando a transfobia e a homofobia ao crime de racismo. Eh, o STF tem competência para criar uma norma nova, né? Então isso é muito questionável, tá gente? Porque

ninguém elegeu os ministros ali, né? para ficar criando lei, ainda mais na esfera penal, que tem toda uma questão que envolve a taxatividade, princípio da legalidade. Não é simples, é uma discussão que não é simples. Deixa eu mutar aqui para não nos atrapalhar, tá certo? Então é isso. E aí, olha só,

a razão de decidir desse julgado que equiparou a transfobia, a homofobia ao racismo, no julgado assento de que o conceito de racismo, olha só, isso aqui também é muito questionável, em sua dimensão social, projeta-se para além dos aspectos biológicos ou fenotípicos, né? Então, o racismo não é só em relação ao negro, por exemplo, vai além disso, né? alcançando manifestações de poder destinadas à dominação, subjogação social e a negação de alteridade, né? Então o STF fez essa interpretação ampliando ali e equiparando a discriminação contra eh homossexuais e pessoas transgêneras ao crime de racismo. Isso é realidade, isso já é um precedente, já é firmado no STF, não é legislação, é só um entendimento mesmo, mas faz todo sentido. Apesar disso,

depois desse entendimento no STF, a própria lei 7716 foi alterada. E eu comentei com vocês sobre a alteração da lei 7716, no caso do Leéo Lindes, quando ela aconteceu, né, quando a alteração da lei aconteceu, eu comentei com vocês aqui no canal, tá? Beleza? Vamos lá. Contudo, a mesma Corte Suprema, o STF, foi categórico a delimitar os contornos do que pode ser criminalmente reprimível, né, reprimido, estabelecendo expressamente as seguintes ressalvas que integram o conteúdo vinculante do julgado. Por quê? Porque de acordo com

esse entendimento aqui, olha só, dessa razão de decidir, eu só quero trazer esse raciocínio para que vocês entendam. O conceito de racismo, de acordo com esse entendimento dessas decisões aqui do STF, tanto a D26 quanto o MI 4733, diz que o conceito de racismo em sua dimensão social, ele se projeta para além de aspectos biológicos ou fenotípicos. Isso significa que qualquer coisa pode ser racismo. Qualquer coisa pode ser racismo. Qualquer coisa, né?

Aí isso complica muito a situação eh da população como um todo, que você vai ficar com medo de cometer um crime, sabe, por uma publicação no X, né? Por uma publicação dizendo que, olha, mulheres trans não são fêmeas, vamos dizer assim, são do sexo masculino, né? Então, não são mulheres. É um, é uma discussão, é uma discussão válida. As pessoas podem discutir isso na internet e as pessoas têm liberdade para isso.

Agora, a partir do momento que isso se torna um crime, aí lascou. Aí o debate público fica limitado, né? Ainda mais a respeito desses assuntos que geram bastante discussão. Tem gente dos dois lados, tem gente de todo lado, na verdade. Então isso é muito difícil, tá? A quando o conceito de racismo aqui

ele é elastecido para alcançar diversas outras situações do cotidiano, o próprio decisão tem que trazer aqui alguns parâmetros, ó. Olha só, tem essas ressalvas aqui justamente para fazer com que qualquer manifestação não seja considerada ali como racista, né? E olha só os parâmetros que foram estabelecidos pelo próprio julgado. Olha só, a repressão penal, a prática da homotransfobia, não alcança nem restringe ou limita o exercício da liberdade religiosa. Ou seja, eu tenho liberdade religiosa, por exemplo, se eu sou um pastor de uma igreja, eu tenho a liberdade religiosa de não fazer casamento de casal homossexual. Eu

posso, não sou obrigado a fazer. Se eu sou um padre da igreja católica, eu posso não aceitar, falar: "Não, eu não faço casamento ao mal afetivo. Não, não faço, né? Isso tá dentro da liberdade religiosa, tá tudo certo, né? Se essa pessoa quer casar, ela procura alguém que aceita eh esse tipo de situação e tá tudo certo, né? A liberdade religiosa

permite isso. Então, essa repressão penal, a prática da homfranobia não alcança e ela nem restringe a liberdade religiosa que existe, tá? Desde que tais manifestações não configurem um discurso de ódio. É aqui que tá o detalhe. Tá, o cara não pode falar assim: "Opa, eu não eu não vou fazer, eu sou um líder religioso, eu não faço casamento de pessoas homossexuais, inclusive não aceita essas pessoas aqui no mesmo convívio que eu, inclusive essas pessoas não deveriam existir aí não. Esse tipo

de papo não, pelo amor de Deus. Aí, isso é um discurso de ódio que tem previsão aqui na lei 7716 de 89 que equiparou a discriminação de gênero ao racismo. É isso, basicamente. É isso, tá? Assim, entendidas aquelas exteriorizações que incitem a discriminação, olha só, a hostilidade ou a violência contra pessoas em razão de sua orientação sexual ou de sua identidade de gênero, né? Então, se tratar de um discurso de

ódio, pode ser criminalizado. Desculpa. Agora, se é só uma manifestação, eh, um raciocínio científico filosófico, uma reflexão, não, aí não, pelo amor de Deus, não. A liberdade de expressão cai por terra agora, né? A proteção constitucional da liberdade de manifestação do pensamento, liberdade de expressão aqui, né? Por revestir-se de

caráter abrangente, estende-se também as ideias que causam profunda discordância ou que incitem um intenso clamor público ou que provoquem grave rejeição por parte das correntes majoritárias ou hegemônicas. em uma dada coletividade. Então assim, cara, a liberdade de expressão ela permite que eu desagrade os outros, permite, eu ou trate de assuntos que geram insatisfação pra população ou que traz algum tipo de desconforto. A liberdade de expressão permite isso e tá tudo certo, né? O discurso de ódio, assim entendido aquelas exteriorizações e manifestações que incitem a discriminação, que estimulem a hostilidade ou que provoquem a violência contra pessoas em razão da sua orientação sexual ou da sua identidade de gênero, não encontra amparo na liberdade constitucional de expressão. Aí não se trata de liberdade

de expressão, aí é caso de abuso da liberdade de expressão para o cometimento de ilícito. Para o cometimento de ilícito, tá certo? Esse é o raciocínio, tá? Ahã. Vamos lá.

Nem na Convenção Americana de Direitos Humanos que expressamente o repele. OK. Então vamos lá. Extrai-se da tese vinculante firmada pelo STF que a discriminação, nos termos da lei 7716 de89 está circunscrita ao discurso de ódio em sentido estrito. Discurso de ódio em sentido estrito, né? Ou seja,

aquelas manifestações que incitam a discriminação, que estimulam a hostilidade ou que provocam a violência contra pessoas em razão da sua orientação sexual e identidade de gênero. Então, tem que ter essa intenção, tem que ter esse dolo incitar, de discriminar pro crime ser cometido, né? Manifestações de cunho opinativo, manifestações de cunho filosófico, de cunho científico ou religioso, que não transcedam esses limites, permanecem, portanto, protegidos pela garantia constitucional. da liberdade de expressão, por isso que não é crime, entendeu? É por isso que não é crime, tá? Então, quando você diz: "Olha, uma

mulher trans é uma pessoa do sexo masculino, cara, liberdade, você tem essa liberdade, qual que é o problema? Qual que é o problema de dizer isso?" Porque realmente é, entendeu? Um homem trans é uma pessoa do sexo feminino, tá tudo certo. Qual que é o problema, né? E

criminalizar esse tipo de discurso eu acho perigoso, tá? Deixa eu ver os comentários de vocês aqui rapidinho. Trabalho com folha de pagamento e desde que lhe acompanho sinto mais seguro para discutir certos assuntos com os clientes. Muito obrigado pela ajuda aí, viu, amigo? Obrigado mesmo. Eu fico

feliz de estar esclarecendo o direito aqui para vocês de uma forma mais tranquila, tá certo? Eh, Wesley, boa tarde. Boa tarde, meu amigo. Seja bem-vindo. Vamos discutir hoje não sobre direito do trabalho, tá? Só para deixar

claro para vocês. Eu tô comentando sobre esse caso que repercutiu demais, porque is tem ganhado as mídias e as redes nos últimos dias. Vamos lá. Então, aqui a decisão trouxe a questão do tipo penal. O que que é o tipo penal? Só para que

vocês entendam, esse tipo penal ele acontece, né, a tipificação desse crime de discriminação aqui. Quando existe um dólar específico, a pessoa tem a intenção de citar, a pessoa tem a intenção de discriminar uma pessoa em razão da sua situação de transgênero ou de homossexual. É isso, tá? Tipo penal tá aqui. Vamos lá. Agora da análise do

conteúdo das postagens. Agora a análise vai ser feito por uma para um aspecto jurídico. Olha só, a primeira postagem imputada paciente afirma que mulheres trans não são mulheres. Se isso for criminalizado, gente, lascou. Por que que eu falo que lascou? Isso

significa que eu que eu acho que tem que sair falando que, ah, mulheres trans não são mulheres, não. Não é isso. Eu falo que lascou, porque é o seguinte, se isso for criminalizado, isso abre espaço para criminalizar uma série de outros discursos, né? né? E aí complica, aí complica e a gente perde o controle, tá?

Então, olha só, a primeira postagem imputada a paciente afirma que mulheres trans não são mulheres em razão do sexo biológico de nascimento e contrapõe essa perspectiva manifestação de ativistas trans que, no entendimento da autora, desqualificariam feministas radicais como não gente ou não seres humanos. O texto encerra o questionamento retórico sobre qual feminismo seria mais coerente. A primeira postagem foi essa, OK? A segunda postagem corresponde a um texto de maior extensão e natureza analítica, no qual o paciente discute a célebre frase de Simone de Bovoá: "Não se nasce mulher". Torna-se frase famosa dela, né? expõe sua interpretação sobre

a distinção entre sexo biológico e construção social do gênero. Cita a permanência do DNA como marcador biológico e conclui que reconhecer essa distinção não constitui essencialismo. A leitura objetiva de ambas as publicações, olha só, revela que, vamos lá, três pontos que a decisão trouxe. Primeiro, nenhuma delas dirige ataque, ofensa ou ameaça a pessoas transgêner individualmente consideradas ou ao grupo como tal. Nenhuma delas. Então, não pode

ser considerado crime. Vamos lá. Segundo ponto. Nenhuma delas convoca a prática de violência, a hostilidade ou a discriminação contra pessoas em razão de sua identidade de gênero. Nenhuma delas então não pode ser considerada crime. Se

as terceiro, a segunda postagem consiste notoriamente em texto de cunho filosófico científico, voltado ao debate acadêmico sobre a relação entre sexo biológico e gênero. É uma discussão, é um raciocínio, né? Tema que ostenta ampla controvérsa em âmbito filosófico, científico, jurídico e político no plano nacional e internacional. Tem aqui em citação a violência, a discriminação contra pessoas transgênero. Não tem, gente.

Então, não pode ser considerado crime, tá? não se extrai do texto, do próprio texto das publicações, qualquer indício de idolo específico, de intenção de discriminar, né, de praticar, induzir ou incitar discriminação ou preconceito. Ao contrário, a segunda postagem cita a autora feminista, adota estrutura argumentativa acadêmica e não direciona sua crítica contra pessoas trans, mas sim o que entende ser uma inconsistência na construção teórica do gênero, tá? Então, cara, é um raciocínio. A pessoa colocou ali um pensamento dela, eh, não tá incitando ninguém a violentar pessoas transgênero, não. Não tá incitando

ninguém a ter uma atitude discriminatória contra pessoas transgênero, não. Não tem nada disso. Então, não pode ser crime, gente. Não pode ser crime. Isso é muito diferente do discurso de ódio. Isso é um discurso

apenas, entende? Então, vamos lá. Vamos continuar aqui. Ã, não se extrai do próprio texto qualquer indício de dólar específico para induzir ou praticar. Isso aqui nós já lemos, né? A

ausência de dólar específico é essencial para configurar o crime previsto no artigo 20, parágrafo 2º da lei número 7716 de 89. Nessa linha, o Superior Tribunal de Justiça pacificou que o dolo específico é elemento, ó, vamos lá. Nessa linha, o STJ pacificou o entendimento de que o dólar específico essencial, elemento essencial para configurar o crime do artigo 20, parágrafo 2º da lei 7716, consistindo na vontade livre e consciente. Então a pessoa ela tem que ter a vontade livre, uma vontade consciente de quê? De induzir ou incitar o preconceito ou discriminação racial. Tá certo?

Deixa eu ver aqui. Olha só, Marcos perguntou: "Sabe a diferença entre fême e mulher?" Não sei, confesso que não sei a diferença entre fêmea e mulher, né? Sexo feminino, mulher, mulher do sexo feminino. Não sei a diferença, né?

Apesar de que eu já vi muita gente discutindo que existe uma diferença. Eu não sei, eu praticamente não sei. Confesso a minha ignorância aqui para vocês, tá? Não sei nem se existe diferença. Enfim, vamos lá. Ã, ora, a

ausência de tal elemento subjetivo reclama de lação probatória, né? quando se extrai diretamente do próprio conteúdo das publicações, como ocorre no presente caso, pois a conclusão deflui do juízo jurídico sobre o texto em si e não de circunstância fática extrema que demanda instrução. Então não é crime. A publicação não foi considerada crime, tá? E aí ela traz uma discussão aqui da liberdade de expressão e o limite do direito penal. Isso daqui é muito

importante, isso nos interessa demais nessa live. Olha só, a Constituição Federal assegura, artigo 5º, inciso 4 e 9. Nós já conhecemos esses artigos aqui, esses incisos. Na verdade, você que acompanha o canal já conhece. A liberdade de manifestação do pensamento e a livre expressão da atividade intelectual, artística, científica e de comunicação, independentemente de censura ou licença. Independentemente de

censura ou licença, no artigo 220, a carta mána reforça que a manifestação do pensamento, a criação, a expressão e informação não sofreram qualquer restrição observada disposto na própria Constituição, né? a discussão sobre a distinção entre sexo biológico. Vamos lá, olha só o raciocínio que trouxe a decisão. Identidade de gênero é tema genuinamente controverso. Então isso tem que ser discutido sim sobre essa questão que envolve sexo biológico, identidade de gênero, enfim, isso tem que ser discutido. Se se proibir esse tipo de

discussão e se for aceito eh um tipo de discurso que caminha só em uma direção, isso é censura por parte do Estado, né? tem que ser limitação ao direito à livre expressão, né? Não pode acontecer de jeito nenhum, né? Que integra o debate filosófico, científico, jurídico, político, contemporâneo, todo mundo, OK? Isso faz parte da discussão. Admitir que

opiniões filosóficas ou científicas sobre esse tema, ainda que decentes ou incômodas, possa ser criminalizada, significaria suprimir, olha aqui, pela via penal, o próprio debate intelectual sobre a questão. Cara, que decisão, que decisão. O que seria incompatível com o estado democrático de direito, sem dúvida, sem dúvida alguma. Os princípios da legalidade estrita, da taxatividade, da fragmentariedade penal que informam o sistema punitivo brasileiro, impedem a expansão interpretativa do tipo penal de homotransfobia que para abranger manifestações de cunho opinativo que não encerrem em citação a violência, hostilidade, a discriminação. Então assim, se não tem uma incitação direta com uma intenção específica de incitar, discriminar ou qualquer tipo de violência contra pessoas transgêneras ou pessoas homossexuais, não é crime, é discurso, tá tudo certo, né? Então

assim, a gente precisa diferenciar o discurso de ódio, que é aquele que incita, que é aquele que eh exalta a violência, que é aquele que induz a violência do mero discurso. Gente, uma pessoa pode ter uma opinião, por exemplo, o rapaz questionou aqui, sabe a diferença entre fêmea e mulher? Uma pessoa pode ter uma seguinte opinião, cara, não existe diferença entre mulher e fêmea. Toda mulher é fêmea, toda fêmea é mulher da espécie humana, é óbvio, né? Uma pessoa pode ter esse raciocínio, não pode não. Ah, mas esse raciocínio tá

errado. OK. Se tiver errado, eu não sei também se tá errado ou não, mas se esse raciocínio tá errado, que se comecem as discussões para identificar quem tem o raciocínio errado ou não, né? Quem tem a o raciocínio errado ou não. O rapaz comentou aqui, o Wesley, citou a última rádio também. Sim, o

poder, o direito penal, ele é a última ali esfera a ser usada, né, para reprimir uma conduta e coletivamente inaceitável, vamos dizer assim, né? Então tem outros meios para coibir isso. E dentro do debate público não se pode limitar o raciocínio ou o a livre manifestação de uma pessoa em determinado sentido e se autorizar essa mesma manifestação em sentido contrário. Isso é uma limitação da liberdade de expressão e não faz sentido esse tipo de permissão no estado democrático de direito, né? Basicamente é isso, tá certo? Então vamos lá. Olha aqui, o

direito penal como a última radi, como o rapaz comentou aqui, olha só, somente deve incidir quando outras instâncias de controle social se mostrarem insuficientes para a tutela dos bens jurídicos e quando houver lesão relevante e concreta a tais bens. Se não for relevante, amigo, o direito penal não vai trabalhar, não. Não vai agir, não. Poriga, com reclusão de 2 a 5 anos, a expressão de opinião filosófica sobre a relação entre sexo, biológico e gênero, sem que haja incitação à violência, a hostilidade ou discriminação, desbordaria dos limites constitucionais da intervenção penal e transmessão e dissenso legítimo. Com certeza. Com

certeza. Com certeza. Rapaz comentou aqui o Marcos. que pariu, que burrice. O que que seria burrice? Comenta aí,

comenta aí para nós, por favor, para eu entender o que que você quis dizer. Vamos lá. Ficou claro essa questão aqui da aplicação do direito penal? Para mim ficou assim cristalino, tá? Liberdade de expressão e os limites do direito penal, tá tudo certo. Decisão muito clara nesse

sentido. Vamos lá. do precedente do STF na reclamação número 8671 e a sua aplicação ao caso concreto. Olha só, a questão foi diretamente apreciada pelo STF no caso análogo recentemente, tá? Em 2025. Olha só, na reclamação

80.671, 671, o ministro Gilmar Mendes, em decisão monocrática de 2/09 de25, julgou improcedente a reclamação constitucional a juizada com fundamento na ADO26, mantendo íg decisão da Justiça Federal de São Paulo, que encerrou persecução penal contra investigada, que em postagem rede social havia se referido a uma pessoa trans como homem. A pessoa se referiu a uma pessoa transfreu uma ação penal. Olha isso, bicho. Olha onde a gente, olha para onde que estávamos caminhando. Loucura, loucura,

né? E a decisão do ministro Gilmar Mines, como nós vamos analisar agora na decisão, encerrou a persecução penal, encerrou o processo penal, dizendo justamente aquilo que nós lemos anteriormente a respeito dos limites da liberdade de expressão e a aplicação ou ação do direito penal, né? Olha aqui, é um assunto complexo, tendo em vista que é uma discussão de como a outra pessoa se enxerga e exige que o resto do mundo veja da mesma forma. Claro que na medida do possível iremos respeitar a forma como a pessoa quer ser referenciada. Com certeza, cara. Vamos lá. Raciocínio que

eu tenho sobre isso. Apesar de que eu não sou um estudioso dessa área da identidade de gênero, da do sexo biólogo, não, não sou estudioso dessa área não. Mas assim, se chega uma pessoa diante de mim e diz e que visivelmente aparentemente é um homem e quer ser chamado de mulher, cara, qual que é o problema? Chama de mulher, pô. Eu não vejo problema nenhum nisso. Agora, se eu

visivelmente ver uma pessoa, se eu olhar para alguém e perceber que é um que se trata de um homem e eu me referia a essa pessoa como um homem e essa pessoa achar ruim a ponto de me processar criminalmente, aí eu acho loucura já. Porque a pessoa pode me repreender, falar assim: "Olha, eu gosto que me chame de, sei lá, meu nome é Gabriel, eu gosto que me chame de Ana". Aí eu chamo a pessoa pelo nome dela mesmo e vou ser preso por isso e eu não vejo problema nenhum e usar o nome que a pessoa escolheu para ser chamada, sabe? É uma questão difícil. É uma questão difícil. Agora, criminalizar isso aí eu

acho loucura. Aí eu acho que é é livro do George Orel mesmo, tá? Vamos lá. porém, acredita ser de ordem natural enxergarmos como macho ou fêmea. Exatamente. Exatamente. Aconteceu um

caso de ampla discussão aqui no escritório em outros lugares. Eh, da seguinte forma, o rapaz foi na farmácia, rapaz, uma pessoa foi na farmácia, visivelmente, eh, era um homem. Você olha e fala: "Cara, é um homem, mas tava de saia". Só porque tava de saia e uma camiseta larguinha e uma saia, mas visivelmente homem com barba e tudo. Aí a moça do do caixa viu que ela tava lá panguando na fila e falou assim: "Senhor, próximo moço". Quando ela falou senhor, essa

pessoa que aparentemente era um homem, mas estava de saia, começou a fazer um barraco absurdo. Falou que ia chamar a polícia. Transfobia, cara. Olha para onde que a gente tá caminhando. Aí é complicado, muito complicado. É a forma

natural que aprendemos a distinguir. Exatamente. É, faz parte, né? Então, enfim, vamos lá. Deixa eu continuar aqui. O presidente do SDF na reclamação

número 80.000 e os do do Gilmar Mendes, né, que nós estávamos lendo aqui, mantendo íg decisão do Justiça Federal de São Paulo, que encerrou, que trancou, que arquivou um processo penal contra uma investigada que em postagem de rede social havia se referido a uma pessoa trans como homem, né? Olha só, a decisão mantida pelo STF, naquele caso utilizou os seguintes fundamentos que se amoldam com precisão ao presente WR right. Quer ver? Vamos lá. Entendo que as

declarações imputadas, pera aí, o Marcos comentou aqui, mentira. O que que seria essa mentira, Marcos? Seja específico aí para eu entender o que que você tá comentando, tá? Comenta aí o que que é mentira. Vamos lá.

Entenda que as declarações imputadas a investigados não se investe de caráter discriminatório. Chamar, olha aqui, ó, chamar na rede social uma pessoa trans de homem, foi decidido por meio dessa decisão aqui, né, redundância, foi decidido que essas declarações imputadas a investigada não se revestem de caráter indiscriminatório, vez que desprovidas de finalidade de repressão, dominação, supressão, eliminação ou cerceamento de direitos de um grupo vulnerável, né? As declarações não ultrapassam os limites da liberdade de expressão e do direito dela decorrente e de o indivíduo propagar suas opiniões, desde que não se consubstanciem discursos de ódio. Assim entendidas, as manifestações que incitam a discriminação, estimulam a hostilidade ou provocam violência física ou moral. Isso é o mínimo que tem que ter para o crime ser caracterizado, né? No caso dos

autos, a investigada compartilha suas opiniões sobre a distinção entre sexo e identidade de gênero, bem como sobre a existência de um limite etário para autodeterminação do gênero. Temas atualmente debatidos não apenas pelos órgãos judiciários e acadêmicos do direito em todo mundo, como também pela população em geral, né? Todo mundo tá discutindo isso e ele criminalizar essa discussão é loucura, é é calar a quem tem opinião contrária a respeito daquilo que se entende sobre essa discussão. Entretanto, a utilização do direito penal deve se limitar aos casos em que há abuso no exercício da liberdade de expressão, que como qualquer outro direito, não é absoluto e e não como forma de coibir manifestações de opiniões divergentes sobre temas complexos, ainda que desagradáveis, né? Então, não há possibilidade de se coibir manifestações ou opiniões que desagradam os outros simplesmente única exclusivamente porque essas opiniões e declarações e manifestações desagradam os outros. É isso. É isso. Basicamente é

isso, tá? E outra coisa, gente, vamos lá, deixa eu trazer algum para vocês. Nicolas Ferreira foi condenado porque, se eu não me engano, a fala era mais ou menos assim: "Eh, imagina essa esse essa pessoa aqui no banheiro com a sua filha e ela mostra a imagem de uma pessoa trans que você vê que aparentemente é um uma pessoa do sexo masculino, né? Foi condenado por isso, porque ele tava com aquela com aquela por meio daquela manifestação incitando, né, a discriminação, incitando o preconceito, entende? Tanto que isso é subjetivo, né?

Em alguns casos, OK, né? Em alguns casos você realmente verifica que há uma discriminação. Em outros casos não. Essa fala aqui não não teve a intenção de incitar, de induzir. É uma discussão muito subjetiva até, mas tem que ser, porque senão vai criminalizar tudo. E

aí, ou senão entra naquela discussão ou criminaliza tudo ou banaliza, né? Tá tudo liberado. A liberdade de expressão é é soberano nesses assuntos e não é, né? Então não é simples assim. Deixa eu voltar aqui pra decisão. Olha só, a

razão de decidir a raciocid precedente é diretamente aplicável ao caso em tela. A paciente também compartilhou suas opiniões sobre a distinção entre sexo biológico e identidade de gênero, sem ultrapassar os limites da liberdade de expressão e sem que as publicações se configurem como discurso de ódio com incitação, a discriminação, hostilidade ou violência. Então ela disse o seguinte: "Olha, uma pessoa trans, uma mulher trans, mas ela não fez dessa afirmação uma incitação, né, um discurso de ódio, uma discriminação. Então tá tudo certo, não tem crime, tá?" O Ministério Público em seu parecer entende que as postagens ultrapassam os limites da liberdade de expressão. Então o Ministério Público

aqui quer condenação e que a análise do dólar específico em matéria reservada a instrução processual com a devida venha não assiste razão ou parque. O Ministério Público não tem razão nesse sentido. A conclusão sobre a ausência de discurso de ódio no presente caso deflui da própria literalidade do texto publicado sem necessidade de qualquer dilação probatória. Então assim, o próprio texto deixa claro que não tem discriminação, não tem que analisar qual que foi a intenção da pessoa em escrever esse texto, né? Não, o próprio texto em si já deixa claro que não tem discriminação, então tá tudo certo. Não

há nas postagens convocação à hostilidade, ao ódio ou à violência contra pessoas trans. Há sim expressão de opinião sobre questão filosófica, científica e politicamente controversa. Gente, o que tem me incomodado ultimamente, principalmente nesse âmbito de redes sociais, é que as pessoas querem ler o que não tá escrito, as pessoas querem ver o que não tá visível ali. Ah, qual que é a intenção dessa pessoa por trás daquele discurso? Cara, analisa o discurso. Ah, mas a intenção

dele foi ter uma outra, cara. analisa o discurso, analisa o texto, analisa a imagem, analisa a publicação, esquece a intenção. Ah, mas a intenção não é importante, é claro que é, mas para eh reflexos penais, para criminalizar esse tipo de situação, esse tipo de manifestação, tem que analisar o teorifestação em si, não aquilo que a pessoa queria por trás, cara. Sabe, é difícil. Hoje nas redes sociais está muito difícil. As pessoas vem o que não

está visto, visível, desculpa. elas leem o que não tá escrito, sabe? É difícil, é difícil, né? Nesse caso aqui, por exemplo, até o Ministério Público, nossa, perdão, pessoal, nesse caso aqui, até o Ministério Público entrou nessa, porque olha aqui, ele entende que as postagens ultrapassou os limites da liberdade de expressão, né? e que o dólar específico para identificar qual que era a intenção dessa pessoa em publicar, em chamar mulher trans de homem, tem que ser avaliado dentro do processo. Não, cara, analisa a própria

publicação aí e vê se tem um caráter discriminatório ou não. Se não tem, não tem crime. Se tem, verifica a questão do dólar. É isso, né? Então, olha só, a conclusão sobre a ausência de discurso de do presidente de casa de for na própria literalidade do texto publicado, sem necessidade de qualquer dilação probatória, não precisa de provar intenção nem nada do tipo. Não há nas

postagens convocação à hostilidade, ao ódio, a violência ou contra pessoas trans. Há sim expressão de opinião sobre questão filosófica científica e politicamente controvérso. Tá tudo certo, né? Então tá tudo certo, né? As postagens imputadas à paciente constituem manifestação de opinião filosófica, liberdade de expressão, gente, e científica sobre a distinção entre ces biológica, identidade, tema de amplo debate contemporâneo, sem que dela se extrai sequer em tese, nem dá para influir nesse tipo de intenção, intenção de incitar discriminação, hostilidade, violência contra pessoas em razão da sua identidade de gênero. Então, não dá para

tirar essa conclusão. Ah, ela falou que é homem. né? Ela falou que a mulher trans é homem, isso significa que ela quer que matem as pessoas trans? Não, não significa isso. Ah, ela falou que a

mulher trans é homem, isso significa que ela está querendo segregar da sociedade à pessoas trans? Não, não significa isso, bicho. Não significa isso. Esse é o problema, né? Vamos lá. Tenorilo. Tenório comentou

aqui, entra num aspecto. O que deve ser respeitado? a forma como eu idealizo ser reconhecido ou aquilo que a natureza impôs. Cara, eu acho que não é nem essa dicotomia que existe, né? Eh, sim, você deve ser respeitado da forma como você se identifica e você deve respeitar também aquilo que a natureza impôs, né?

Então, não existe ou um ou outro, né? Não existe esse binômio aí pela, na minha visão é isso. Mas é difícil hoje em dia, tá difícil. as pessoas vem aquilo que não existe, aquilo que não foi dito, aquilo que não foi escrito, né? Vamos lá. A ausência do elemento

subjetivo, vamos lá, do dólar específico de discriminar, a intenção específica de discriminar é manifesta do próprio texto das publicações. Vamos lá. Dispensando de laação probatória para o seu reconhecimento. A manutenção da ação penal nessas circunstâncias implica constrangimento legal, perceptivo de plano, passivo de correção na vida do Abescorpus. Então tá tudo certo aqui a a esfera, né?

Pera aí, deixa eu ver aqui. Marcos Viníus, isso que dá falta de investimento na educação. Realmente, realmente. Mas exigir investimento em educação no nosso país é, cara, o investimento na educação do nosso país é muito alto, viu? Mas investem errado, aí não adianta. Aí, infelizmente, o nível

de escolaridade, de conhecimento da nossa população é bem baixo. Vamos lá. Olha a conclusão. Onde é o exposto? Concedo a ordem para determinar trancamento da ação penal numero tal, ou seja, derrubando a ação penal em curso perante a 16ª Vara Federal da sessão judiciária de da Paraíba por manifesta atipicidade da conduta. Como assim? Não

é crime. Não é crime. Conduta é atípica, não é um crime típico, né? Não é crime, tá? Nos termos do artigo 397, inciso 3, do Código de Processo Penal. E é como eu

voto, né? E olha aqui, tá a decisão, né? Vamos lá. Postagem, rede social. Expressão de opinião filosófica científica sobre a distinção entre sexo biológico e identidade de gêno. Ausência

de discurso de ódio. Atipicidade manifesta, tá? Ordem concedida, né? Aqui ela traz um resuminho e tudo mais. Deixa eu ver se acabou. É, acabou.

decide a terceira turma do Tribunal Regional da Quinta Região, a unanimidade, conceder à ordem de abascorpos para determinar o trancamento da ação penal em curso perante a 16ª Vara Federal da sessão judiciária da Paraíba por manifesta a tipicidade da conduta, né? Como eu li para vocês, essa decisão foi recentíssima. Olha aqui a data da decisão, dia 12 de março de 2026, criando um precedente. Cara, se você tem uma postagem nas redes sociais, você se refere a uma mulher trans como homem para expressar a sua opinião a respeito do que você acredita sobre isso, sem incitação, sem discriminação, sem incitar a violência contra pessoas transgêner, faz parte da liberdade de expressão. É isso. É isso. Porque se

algo acontecer diferente disso, fica muito perigoso. Juca, basta dar o azar de cair com o juiz militante que nada disso vale. Pois é, cara. É por isso que existem uns recursos. E aí você aqui na Justiça Federal, né, aí você joga para uma instância superior, né?

Você joga para uma instância superior. Juiz militante. Cara, esse juiz aqui ele foi bem sóbrio, tá? Esse juiz que decidiu aqui, deixa eu ver o nome dele, foi bem sobrio. Uma decisão muito bem elaborada.

Quer ver? Vamos lá. Cadê aqui? Opa, aqui ó. Desembargador, né? Rogério Fialho

Moreira. Cara, decisão muito bem fundamentada, uma decisão sóbria, uma decisão pé no chão. Identificou ali que não tinha discriminação, que não tinha incitação a discriminação, não tinha incitação ou violência nas falas da pessoa lá. Então, não tem crime, tá? Até porque as falas, gente, vamos lá. Olha

aqui, a gente fala que mulheres trans não são mulheres. Isso é crime, gente. Tratar isso como crime é loucura. Loucura, né? Vamos lá. Deixa eu ver os

comentários de vocês aqui. Se vocês têm algo a comentar, vamos discutir agora, separar um tempinho pra gente discutir. O Marcos comentou: "Se você comete um crime sem saber que é crime, você será condenado do mesmo do mesmo jeito." Sim, até porque é muito difícil você cometer um crime hoje sem saber que é crime, tá, pessoal? Muito difícil, né? Nesse caso

aqui mesmo. E eu acredito que não houve crime. Não houve crime como o tribunal jogou que não houve crime. Agora eu já vi de alguns clientes daqui do escritório falar assim: "Nossa, doutor, lá na empresa a gente receber eh prefere receber em dinheiro, dar dar desconto para receber em dinheiro para não receber no cartão, para não receber no Pix. Eh, cara, isso é só negação. Você

tá só negando. Você tá declarando esse valor que tá recebendo em dinheiro. Não, não. Ah, isso é crime. É, não sabia que é crime não, cara. Eu não sabia, pelo

amor de Deus. Sabe sim. Muito difícil hoje uma pessoa cometer crime sem saber que é crime, né? Nesse caso aqui mesmo, a pessoa fez o comentário lá na internet, um comentário totalmente sóbrio, dizendo que mulheres trans não são mulheres porque nasceram do sexo masculino, né? Sem citar violência, sem citar discriminação. Não é crime, tudo certo,

né? Ah, mas aí o Ministério Público falou: "Não, isso é crime, sim, isso é crime, tem que ser condenado". Fez o a denúncia, o a justiça acolheu a denúncia, mas o HC aqui derrubou o processo falando que não é conduta atípica, não se trata de crime, né? Juca, o que acha do caso do ratinho chances baixas de condenação? Eu acho que é chance baixa de condenação.

Chances baixíssimas de condenação. Eu acho que as chances baixas, porque vamos lá. Ele pode ter a opinião. Olha só, só para que vocês entendam uma coisa. Se você vê uma uma pessoa que é foi eleita deputado, olha o raciocínio que eu vou trazer para vocês, uma pessoa que foi eleito deputado e que eh aparentemente é tem uma educação muito carente, a pessoa não sabe falar direito, ela tem dificuldade de raciocínio, é uma pessoa que não teve uma formação escolar muito bacana e ela foi eleita deputado, né? E aí o pessoal volta para

ela ser presidente de uma comissão da comissão de educação. Você olha e fala assim: "Poxa, não concordo que essa pessoa seja presidente da comissão de educação, porque essa pessoa não não eh não foi sequer educada, né? Não tem, não conhece nada". Isso seria criminoso, cara? É uma opinião sua. Tá tudo certo.

Agora, a deputada lá que do sexo masculino, vamos dizer assim, que o pessoal tá comentando sobre isso, a deputada Érica Hilton. né? Uma pessoa trans assumir a comissão da mulher é a opinião do ratinho. Falar: "Bicho, você inapta para presidir a comissão das mulheres". É a opinião do cara. Ah, a opinião dele

tá errada, velho. Você tá achando que a opinião dele tá errada? Comenta lá: "Olha, você teve uma opinião errada e tudo mais, mas tornar isso criminoso aí não, gente. Aí, pelo amor de Deus, pelo amor de Deus. Vamos lá. Quase como ã,

deixa eu ver. O Juca comentou isso. Vamos lá. Marcos, quase como a Argentina que cometeu racismo e depois de ser punida diz que não sabia. Não, aí não, pô. Aí eh ninguém artigo terceiro da

Lindby, lei de introdução às normas do direito civil brasileiro, diz o seguinte: "Ninguém se escusa de cumprir a lei, alegando que não conhece essa mesma lei, né? Ninguém pode falar assim: "Ah, eu fiz isso porque eu não sabia". Não, isso não existe, tá? Vamos lá. Mas só legar é crime. Achei que era legítima

defesa. Sim, é crime. É crime, tá? Não tem o que fazer não, só negar é crime, atitude criminosa. Beleza?

Comentem mais aí para eu tentar raciocinar aqui com vocês a respeito de um algum outro tema. Se não tiver nenhum comentário, nenhuma discussão, nenhuma nova provocação, às 16:05 eu encerro a nossa live. Beleza? Entenderam a decisão? Fico claro para vocês? Porque

para mim uma fundamentação excelente, tá? Uma ótima fundamentação. Belezinha. Deixa eu ver aqui a transmissão tá OK? Sim, tá OK.

Muito obrigado pela participação de vocês. Eh, lembrando que todas as todas as terças-feiras, 19 horas, live de processo do trabalho do Absoluto zero avançado aqui no canal. Nós estudamos tudo sobre processo do trabalho aqui nesse canal. Beleza? Vamos lá. Só com

elesão fiscal que salva. Sim. Aí tem questões tributárias para você discutir aí, mas só negação é crime mesmo. Vamos lá. No Brasil, crime na Argentina seu, eu não me engano, não é. É, cada estado

soberano cria suas próprias regras, né? Então, tudo certo. Agradecendo pelo conteúdo. Valeu, irmão. Muito obrigado pela sua participação. E é o seguinte,

se você quer ser aprovado, deixa eu mostrar para vocês uma coisa aqui rapidamente. Ah, aqui, se você quer ser aprovado na prova da OAB, eu tenho um produtinho aqui que vai facilitar a sua aprovação na primeira fase da OAB, tá? Para você que quis ser aprovado na prova da OAB. Muitas pessoas entram em contato comigo, doutor, me formei em direito e não consigo passar na bendita dessa prova, né? Eu criei um método de preparação aqui muito simples, muito simples, passo a passo de como que você estuda, como você prepara sua resolução de questões e tudo mais. Tem o

depoimento de várias pessoas aqui que usaram dessa metodologia e conseguiu o êxito. E olha o valor disso, ridículo. É preço de uma pizza, mais barato que uma pizza, né? Então assim, eu fiz justamente nesse preço aqui para ajudar a galera que quer ser aprovado na OAB. Aí o pessoal comenta assim: "Ah, mas doutor, você tá incluindo pessoas para serem os seus concorrentes?" Cara, são

colegas de trabalho, né? Cada um na sua área, tem espaço para todo mundo, tá? Se você tem interesse em ser aprovado no exame da ordem, precise de uma ajuda, de um bust, acessa o material lá no link da descrição ou no Instagram, link da B do Instagram tem também, tá? Vamos lá. Juga respond não, Wesley, você vai falar sobre o Eco digital? Vou falar sobre

isso. Tem que preparar material sobre isso. Lei Felca, né? Vou preparar um material sobre isso e publicar aqui no YouTube. Então se inscreva, tá? Para

você não perder nenhum conteúdo aqui do canal, tá certo? 16:05. Muito obrigado pela participação de vocês. Fiquem vocês todos com Deus. Eu espero vocês na próxima publicação.