---
video_title: "ADVOGADO FOI CLONADO?"
video_id: pY8hJmxkB4I
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pY8hJmxkB4I
video_date: 2026-07-28T04:23:41+00:00
video_description: |
  Um advogado do Maranhão ingressou com uma ação direta de inconstitucionalidade (ADI) no Supremo Tribunal Federal (STF) com um pedido inédito e inusitado: ele alega ter sido clonado por intermédio de experimentos biomédicos e exige o cancelamento e a indenização pelo uso não autorizado de suas supostas cópias. Na petição, o jurista incluiu uma vasta lista de pessoas de renome como partes envolvidas no caso, citando desde chefes de Estado, grandes empresários do setor de tecnologia e personalidades do entretenimento até o próprio Papa.
  
  O caso chamou forte atenção no meio jurídico não apenas pela natureza surreal das alegações sobre clonagem humana, mas também pelo uso incomum de uma ação de controle concentrado no STF para tratar de uma demanda pessoal e sem amparo constitucional. A petição acabou viralizando devido aos nomes ilustres citados e à fragilidade técnica do pedido, tornando-se o assunto principal em debates sobre petições teratológicas e o uso atípico das vias judiciais superiores.
---
Bora, bora para mais uma. E hoje vou falar um negócio para vocês. Hoje tá engraçado, viu? Só pelo título. Só pelo título ali. Dá pra gente ter uma

noção do que que é. Muito legal, muito bacana. Vamos embora. Vamos para cima. Deixa eu ver se tá tudo certo aqui na transmissão. Acredito que

sim. Sejam muito bem-vindos. Desculpa pelo horário hoje, tá, pessoal? Hum. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá.

Ai, cadê? Caramba. Vamos. Olha o título. Olha o título. Dá uma

olhada no título aqui. Dá uma olhada. Advogado alega que foi clonado e aciona o STF contra celebridades e contra o Papa. Esse é o caso, ó. Loucura, loucura, loucura total. Lembrando que dois dois

vídeos aqui do canal já foram removidos, tá? Já estou acionando aqui a plataforma e caso não retornem, vamos pra justiça, né? Resolver isso daí. Beleza, mas tá tudo bem, tá tudo certo. Deixa eu ver se a transmissão, cara, eu sempre confiro isso daqui e sempre eh fica um delay muito grande para mim, mas vai dar certo. Vamos embora.

Vamos embora. Hã, F aqui. Isso é isso mesmo. Olha que belezinha, ó. Em petição de 59 páginas. Olha só, 59

páginas. O advogado, ele afirma ser vítima de clonagem de DNA. Olha isso. Eu devia ter colocado chapéu de alumínio, né? Deixa eu ver, deixa eu ver, deixa eu ver aqui. Olha só. Controle mental e

perseguição e inclui autoridades, empresários e artistas. Opa, entrou do nada no vídeo aqui. Olha que loucura, que loucura, que loucura. Vamos lá, vamos lá. Boa tarde, doutora. Áudio e vídeo. OK. Obrigado,

obrigado aí pelo feedback. Vamos embora. Olha isso. Olha isso. O advogado, ele ajuizou no STF uma ação indenizatória com pedido de 12 bilhões.

Olha isso. 12 bilhões por danos materiais e morais, afirmando ser vítima de uma suposta organização criminal internacional responsável por clonagem de DNA, manipulação genética, controle mental, perseguição e tentativas de homicídio, além de atribuir participação nos fatos autoridades, artistas, empresários e líderes, líderes religiosos. Olha isso, cara. Um eu já um eu já é pesado. Imagina dois. Boa tarde, doutor.

É. É, meu amigo, é isso aí. Fazer o que, né? Dois vídeos caíram aí, já estão fora do ar. E agora vamos lá, vamos brigar com a plataforma aqui. Como assim?

Retiraram o vídeo do ar, né? Loucura. Mas enfim, hoje o assunto é esse daqui. Cara, eu fiquei muito curioso com isso. Olha só, 12 bilhões que o cara pediu por danos materiais e danos morais. Ele

afirmou ser vítima de suposta organização criminosa internacional. Olha que loucura. Vamos lá. Na petição que soma 59 páginas, ele também pede ao judiciário que o judiciário, né, determine uma série de providências investigativas e medidas relacionadas às tecnologias mencionadas na ação. Vamos lá, vamos entender isso daqui. Entre os réus

indicados, inicialmente estão a União, olha só, Polícia Federal, Ministério Público Federal, diversos estados e respectivas polícias civis, o presidente Lula e Jair Bolsonaro, meu Deus, a Igreja Católica representada pelo Papa Leamo, caramba, a CNBB, além de familiares do autor e outras pessoas físicas. Que isso, bicho? Posteriormente, o autor protocolou de aditamento para incluir novos réus, entre eles, Marqu Zuckerberg, olha, Marc Zuckerberg, Eduardo Saverin, Bill Gates, até o Bill Gates entrou no processo aqui, ó. Leonardo de C. Não tá, tá de brincadeira.

Charlie Chan, jogador de futebol. É isso. Vinícius Júnior, Ivete Sangalo, Miguel Farabela, meu Deus, Camila Queiroz, Wesley Batista, Lon, André Gardel, Jan Petters e diversos empresários e artistas. Caramba. Caramba. Isso daqui é novo para mim. É

novo, tá? Confesso que é novo. Vamos lá. Olha aqui, o requerente tá aqui, né? O advogado é ele mesmo, né? Olha, de

Goiás. De Goiás. OAB 1810. A minha é 57 543. É 5747.

Minha 57.000. Então é um advogado mais velho, né? Que a minha OAB é bem bem mais pra frente, né? Vamos lá. Requerda

aqui nós temos a União, né? Procurador geral, Polícia Federal, sem representação, Ministério Público, Procurador Geral da República, Estado de Goiás, né? Polícia Civil de Goiás, Estado do Maranhão, procurador geral, né? Polícias do estado do Maranhão, ã, estado do Sergipe, gente. Polícia do estado do Sergipe.

Caramba, Bahia. A Bahia entrou aqui também. Que loucura. Ã, Polícia Civil de Estado da Bahia. Estado do Ceará. Estado

do Ceará. Polícia Civil. Estado do Piauí. Ã, município de Tutoia, presidente da República, foi acionado aqui também. Olha só. Vamos lá. Jair

Messias Bolsonaro, presidente do Vaticano. Olha, Igreja Católica do Brasil, gente do céu. Leonardo de K, [risadas] Rodrigo Martins Bandeira, Lorena Martins Bandeira. Daniel Rocha Coelho. Caramba, olha a galera que ele demandou aqui, ó.

A União, Polícia Federal, Ministério Público, diversos estados. Luís Inácio Lula nasceu Jair Bolsonaro, Igreja Católica. Caramba. Não, mas isso aqui é Boa tarde, doutor. Boa tarde, seja bem-vindo. Eu estou acompanhando sua

série de vídeos sobre advocacia trabalhista na prática. Cara, muito bacana, né? Aquela aquela série lá ficou bem legal. Eu vou me organizar para trazer mais. Ixe, a minha balancinha não tá ligada. Pera aí,

pera aí.

Aí, agora tá, agora tá bonitinho aí. Boa tarde. Boa tarde a todos que estão entrando aí. Vamos lá. Cara, que que processo louco. O cara demandou essa

galera aqui, bicho. Vamos entender. Vamos entender. Na narrativa apresentada ao STF, o advogado sustentou que existe uma organização criminosa internacional que utilizaria satélites, robôs e outras tecnologias para promover clonagem de DNA. Gente, isso daqui é novo, tá? Olha aqui, foi

publicado hoje. Hoje não, gente, hoje é 27. Jeg foi publicado dia 17, tem 10 dias, né? E olha aqui, eh, então ele tá alegando que uma organização criminosa internacional tá utilizando satélites, robôs e outras tecnologias para promover clonagem de DNA. Olha só, alteração genética, manipulação de material genético, controle mental, perseguição, violência sexual, desaparecimento de pessoas, lavagem de dinheiro e desvio de patrimônio. [limpando a garganta]

[risadas] Perdão, como que, perdão, pessoal, como que o cara conseguiu demonstrar isso nesse processo aí? Caramba, é loucura isso. É loucura. Lavagem de dinheiro, desvio patrimonial. Segundo ele, integrantes desse grupo, de que grupo? Essa organização criminosa

internacional aqui, né? Estaria estariam infiltrados na Polícia Federal, no Ministério Público e no Poder Judiciário. A petição também afirmou que a organização utilizaria uma tecnologia capaz de voltar no [risadas] Não, eu, gente, eu tô rindo porque assim, é muito surreal isso daqui. Para alterar os acontecimentos, ocultar crimes e modificar provas. Pera aí, eu acho que eu tenho eu tenho um uma descrição desses fatos aqui na minha instante.

Ver, deixa eu ver se eu consigo ver por aqui. Ã, achei aqui, ó. Aqui a descrição desses fatos onde tem aqui, ó. E descreve muito bem aqui, ó. Descreve muito bem. [risadas]

OK. Que isso? Vou deixar até aqui, ó, para ficar bonitinho para vocês. Caramba, deixar até aqui o livro para vocês verem. Bonitinho nessa edição aqui.

Bonitona, viu? Essa edição é bonita. Mas olha isso, cara. Ele colocou lá que a petição também afirmou que a organização utilizaria uma tecnologia capaz de voltar no tempo para alterar acontecimentos, ocultar crimes e modificar provas. Vamos lá. O autor afirmou que comunicou

esses fatos à Polícia Federal desde 2023, né, mas sustentou que nunca houve investigação e declara quase. Claro que não vai ter, né, bicho? Você vai lá levando uma denúncia na polícia, ó. pro fizeram uma máquina do tempo. Fizeram uma máquina do tempo. Estão voltando no

tempo para alterar os fatos da história. Cara, a polícia não vai investigar isso mesmo não, bicho. Isso é surreal, gente do céu. Tudo bem que o Bill Gates está envolvido em várias investigações de criamings contra a humanidade, Leonardo de Capri com Piediri, né, e Hunter Building no caso. É, cara, será que tá isso tudo tá envolvido? Parece ficção de

científico, cara. Isso é aqui, ó. Aqui 1984, George Warrer. Por isso aqui, bicho. Caramba. Boa tarde. Boa tarde,

irmão. Seja bem-vindo. Cara, não duvido nada. Depois do caso tem Hum. Será?

Será? Quando achar que a justiça tá muito lenta e começar a questionar sobre o que fazem, gelou aqui, ó. Fale assim, ó. quando achar que a justiça tá muito lenta e começar a se questionar sobre o que fazem tanto que não conseguem ver e julgar os processos. Lembrem-se disso.

[limpando a garganta] Caraca, olha isso, bicho. O autor afirmou que comunicou os fatos da polícia desde 2023, mas sustentou que nunca houve uma investigação, ó, ó, adequada entre os documentos anexados ao processo. Juntou uma manifestação apresentada a ouvidoria da Polícia Federal, posteriormente arquivada, no qual fazia acusações semelhantes, né? Em diversos trechos, o autor também atribuiu a suposta organização responsabilidade por acontecimentos de grande repercussão, como a crise crises financeiras de empresas brasileiras, olha só, guerras internacionais, desaparecimento de crianças, infiltração em órgãos públicos e manipulação da economia mundial. Caramba, olha a imagem que o pessoal do Migalhas fez.

Olha isso, cara. Mas tá, eu eu entendi mais ou menos aqui. Qual que é o pedido? Qual que é o pedido? Ele aciona o STF contra. Tá, mas pede o

quê? Ah, indenização. Ah, eu li isso aqui, não tava lembrado. Ele pede uma indenização de 12 bilhões. Gente do céu. Pensa as custas

processuais. Vai, vai ser julgado em procedentes. Não sei quais foram as provas usadas, né? Mas que loucura. Olha só, advogada leg. Esquema de clonagem de

DNA envolvendo autoridades, empresários e celebridades. Caramba. Nos pedidos formulados. Vamos lá. O advogado requere que a Polícia Federal e as polícias civis dos estados citados instaurem investigação sobre os fatos narrados e apresentem relatórios nos autos. Também pediu acompanhamento do

caso pelo Ministério Público Federal. Olha só, quebra de sigilo telefônico de pessoas por ele indicadas, concessão de medida protetiva, comunicação da ação ao FBI. por intermédio da embaixada dos Estados Unidos e produção de todas as provas admitidas em direito, além de uma indenização de 12 bilhões, solicitou que a União seja obrigada a adotar medidas como controle das tecnologias descritas na ação, criminalização da clonagem de DNA. Gente, STF não criminaliza nada, tá? Quem cria tipo penal é o legislativo, né? enfim, proibição de alteração

genética e da manipulação de material genético mediante pronunciamento do judiciário. Em aditamento posterior, o autor ampliou uma lista de réus e passou a requer tutela de urgência pagamentos mensais, gente, e percentuais sobre o faturamento das empresas ligadas aos novos demandados. Entre os pedidos estão percentuais sobre o faturamento da meta. Meu Deus, Microsoft Bev. Cirela. É Cirela que fala Jerdal.

Freeby. Até Free Boy entrou, bicho. Além de pensão, pensões mensais que equivalem entre 2 e 35.000 alguma das pessoas incluídas no processo. Caraca, eu confesso para vocês que eu nunca tinha visto algo semelhante. Nunca

tinha visto algo semelhante. Deixa eu entrar aqui na petição. Eu vou entrar fora da tela porque eu não posso mostrar isso aqui para vocês. Mas que loucura, hein? E aí, que que vocês acham?

Boa tarde, amigo. Seja bem-vinda. Certamente ele será preso. Cara, é uma ação cível, né? Então ele não está ali fazendo uma denunciação de uma de um é uma ação cível. É engraçado que dinheiro

ninguém rasga, ninguém milita contra o dinheiro ou alega que hotéis de luxo, cachinos, cassinos ou a Apple são opressores e devem ser fechados. Observa. Caramba. Deixa eu entrar nisso daqui. Deixa eu ver se tem alguma decisão.

Eu só não posso mostrar essa tela aqui para vocês porque é dentro do processo, né? Aí pode ter alguma coisa ali. Caramba, termo de recebimento de autação. Meu Deus, gente. O assunto aqui é direito penal. Achei

que era cível, mas é direito penal. Olha só, não vou mostrar para vocês, mas o assunto tá aqui. Crimes previstos na legislação extravagante, crime contra o meio ambiente e o patrimônio [limpando a garganta] e genético. No campo das custas tá escrito isento. Será que faz um requerimento de gratuidade? Pode ser. Mas que doideira,

cara. Que doideira. Deixa eu ver aqui. Deixa eu ver aqui. Caramba, eu não tô, eu não tô acreditando nisso aqui. É sério isso? É,

dia 18 foi apresentada a petição no dia 20/05, dia 18/07 foi apresentado uma aditamento, né, de acordo com o que está dito lá na notícia. E é isso. Agora aguardar a decisão, né? Opa, quase, hein? Caramba, bicho. Que

que vocês não acharam? Comenta aí.

Que loucura. Loucura. Isso daqui é loucura. Isso daqui é loucura. Alguém tá querendo garantir o churrasco cerveja eternos. Pode, cara. Nunca tinha visto

isso na minha vida inteira. Atuo na advocacia aqui desde 2018. Nunca tinha visto isso. Pedido indenizatório de 12 bilhões. Hum.

Cara, eu nunca vi um pedido indenizatório de 12 bilhões. Atuo desde 2018, nunca vi. Eu já vi 12 milhões, né? 13, 30 milhões, até 50 milhões ações judiciais envolvendo essas cifras. Mas 12 bilhões não, aí não. Então ele pode

ser preso. Então, cara, eu precisaria ali analisar eh o objeto específico da ação, né? Parece que é uma ação criminal, sim, mas tá imputando, tá levantando a tese de da prática de qual crime? Crime internacional, organização criminal internacional. Não tô entendendo. Eu, na verdade, eu

não tô vendo sentido aqui nessa nesse nessa ação judicial, não. Nem um pouco. Que loucura, loucura, loucura, loucura, loucura mesmo. Não, o que me chama atenção é essa galera que é chamada aqui, pô. Leonardo Capro, Vinícius Júnior.

Pessoal, o que eu queria trazer para vocês hoje é isso, tá? Obrigado aí pela participação de vocês. Vamos acompanhar esse esquema aqui até o fim, beleza? E é isso. Não poderia também ser enquadrado como falsidade ideológica? Não se sabe

se quem ajuizou a ação foi o clone. [risadas] É, vai que foi o clone que ajuizou a ação. Não sei. Agora eu vou apresentar minha defesa aqui. Deixa eu só mostrar para vocês contra o YouTube que derrubou os meus vídeos, né? Caiu alguns vídeos

aqui. Mostrar para vocês aqui rapidamente. Olha só, vou mostrar o e-mail aqui. Olha o e-mail que eu recebi, né? Esse conteúdo foi removido. Não abri ainda

esses esse, mas esse vídeo aqui, o vídeo foi removido. Dois vídeos, ó, dois vídeos foram removidos. Deixa eu entrar aqui junto com vocês. Ó lá, ó. Recebemos a denúncia de violação de privacidade relacionada ao seu vídeo. Cara, logo

esse vídeo aqui, ó, esse vídeo aqui onde eu explico sobre conexão e leites pendência, é um vídeo muito bacana. Eu gostei muito de ter feito esse vídeo. Expliquei sobre conexão, sobre leitad pendência, sobre todos os institutos jurídicos envolvidos aqui no processo civil. foi removida. Agora eu vou apresentar aqui a contestação, né? Vamos

ver a a justificativa do YouTube e caso contrário, ação judicial, né? Contra o YouTube, né? O outro vídeo que foi derrubado foi esse daqui, ó, dos católicos lá, não, do biólogo, do biólogo e onde houve a decisão liminar reconhecendo ali, eh, na verdade, ordemando a retirada de alguns vídeos do ar, foi retirado do ar também, foi removido o vídeo todo. Após da denúncia removemos o conteúdo em questão. Mais um vídeo removido aí do canal. É isso

mesmo. É isso mesmo. Vamos lá apresentar aqui a controtificação e aguardar a decisão administrativa do YouTube posteriormente. Eh, deixa eu até ver se esses vídeos constam aqui da lista. Tava assistindo o vídeo do Corbot aqui comendo. Bacana

demais. Eu acho massa. É, os vídeos nem aparecem aqui mais, né? Ou aparece para mim como aqui. Esse daqui, esse daqui também a capa foi derrubada, né? Ã,

deixa eu ver, deixa eu ver, deixa eu ver. É, os vídeos não aparecem aqui não. Aqui, esse daqui também teve a capa removida. Esse daqui também teve a capa removida e ele simplesmente saíram daqui. Mas é isso, é isso, é isso, é isso. Vamos lá.

Ã, obrigado, doutor. Bora trabalhar. Cafezinho. Acabou. É isso aí. Vamos pro

pro play, né? Qual o valor das custas deste processo? Então, tava isento lá no documento que eu abri aqui. Deixa eu ver se eu consigo mostrar para vocês quando tá isento assim. Ver se eu consigo mostrar de uma forma que eu não mostre nada aqui.

Hum. Assim. Assim eu consigo mostrar. Assim. Assim eu consigo mostrar. Olha aqui, ó.

Como é que tá lá, ó. Eh, poho não informado, volume não informado, apenso não informado. Aí tem aqui, ó, direito penal, crimes. Eu não posso subir mais a tela aqui, ó, porque vai mostrar dentro do processo, eu não posso fazer isso. Mas olha só, direito penal, crime previsto na legislação extravagante, crime contra o meio ambiente, patrimônio genérico. E aqui nas custas, olha só,

custas, tá vendo? Tá exemplo. Geralmente isso está previsto aqui, eh, quando existe um requerimento de gratuidade, né? Porque aí fica pendente do da decisão a respeito da gratuidade. Aí enquanto tá essa pendência fique isento. Aí depois

fica ou gratuidade de justiça preenchido aqui ou obrigação de pagar as custas, né? Muito provavelmente é porque há um requerimento de eh gratuidade da justiça. Isento não há alimentação para essa isenção. Então é isso que eu falei, é isso que eu expliquei. Se houve o requerimento de gratuidade da justiça, aí primeiro se decide sobre a gratuidade, analisa os critérios da gratuidade para depois retirar a isenção, né? Se não for o caso de de

gratuidade. Se deferir a gratuidade aí aqui, ao invés de constar isento, vai constar gratuidade e justiça ou justiça gratuita nas custas, né? Agora, se o juizinho deferir a gratuidade, aí nas custas lá vai aparecer o valor das custas. Beleza? Então, pessoal, obrigado pela participação de vocês. Espero vocês

na publicação do próximo. Já tô editando vídeo muito bacana no caso do biólogo também, uma nova atualização para vocês e a gente segue adiante, beleza? Valeu, fiquem com Deus. Espero vocês no próximo vídeo. Tchau, tchau. Falou.