---
video_title: "CASO GABRIEL SILVA"
video_id: kafXp2o3bes
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kafXp2o3bes
video_date: 2026-07-08T02:25:22+00:00
video_description: |
  A Justiça de Pernambuco determinou, em caráter liminar, a suspensão do perfil no Instagram do influenciador Gabriel Silva, conhecido como "Gordão", após ação da Defensoria Pública que o acusa de publicar reiteradamente conteúdos xenofóbicos contra nordestinos, além de ofensas dirigidas a pessoas em situação de pobreza e outros grupos. Segundo a decisão, a Meta deverá retirar o perfil do ar, sob pena de multa, enquanto o processo segue em andamento.
  
  Na decisão, o juiz entendeu que a liberdade de expressão não protege discursos de ódio e afirmou que as manifestações atribuídas ao influenciador extrapolam o direito de opinião, configurando ataques sistemáticos à dignidade de milhões de brasileiros. Nesta live, vamos analisar os fundamentos jurídicos da decisão, os limites da liberdade de expressão, a possibilidade de suspensão de perfis em redes sociais e as consequências legais desse tipo de medida.
---
Ora, vamos lá. Vamos para cima conversar sobre esse caso. Vamos lá discutir um pouco sobre esse caso. Ixe, parece que a minha luminária aqui, ó, aqui apagou. Deixa eu ligar ela aqui para ver se fica legal

aí, ó. Aí, aí sim. Bora, bora, bora para cima. Vamos lá. Esse caso, pessoal, seguinte, esse caso é bem emblemático, é um caso bem controvertido, muita discussão sobre ele. Deixa eu

encontrar o conteúdo aqui. Vamos lá. Gabriel Silva. Casa do Gabriel Silva. Vamos embora. Vamos conversar sobre esse

caso aqui rapidinho, porque esse caso aqui ele é interessante. Colocar aqui em modo de tela cheia para ficar fácil para vocês conseguirem acompanhar. E o caso é esse daqui. Quer ver? Ah, pera, pera, pera, pera, pera. Aqui, olha

só. Justiça manda suspender Instagram. Olha isso. Justiça manda suspender Instagram. Pera aí, deixa eu ver como é que tá essa transmissão aqui. Parece que tá OK, tá

tudo certo. [roncando] Justiça manda suspender Instagram de influenciador que fez falas preconceituosas contra nordestinos e chamou região de esgoto do Brasil. Ai, ai. Deixa eu ver aqui o perfil dele. Pera aí, deixa eu ver. Deixa eu abrir

aqui o perfil do rapaz, do jovem lá que fez isso. Ah, aqui. Aí, ó. Aqui o perfil dele. Gabriel Silva. É isso. Esse é o nome da lenda,

esse é o nome do rapaz que a justiça tá mandando ali sair fora, né? Ou você vai ter um Instagram suspenso. Até o momento não teve suspensão nenhuma, né? Até o momento não teve. Comentem aí, por favor, se vocês estão conseguindo ver, se vocês estão conseguindo ouvir.

Obrigado aí pra frente oficial. Valeu aí pela pelo feedback. Chegou. Bom demais. Vamos lá, vamos acompanhar esse caso.

Deixa eu analisar esse caso junto com vocês. Já compartilhem a live aí, tá? Pro pessoal assistir, para quem você conhece, pro pessoal que você acha que vai se interessar por esse assunto aqui. Deixa eu tirar esse pedra aqui. Tava fazendo audiência agora. Bora, vamos lá.

Enquanto o pessoal vai entrando aí, eu já vou de cara aqui para pra notícia e a gente segue, né? Que eu quero muito falar sobre esse caso, porque isso daqui envolve eh limitação ao direito da liberdade de expressão, né? E isso é sério, isso é perigoso, né? Nós temos que discutir sobre isso. Vamos lá.

Justiça manda suspender de influenciador que fez falas preconceituosas contra nordestinos na eh e chamou a região de esgoto do país. Vamos lá. Primeira impressão. Primeira impressão a respeito dessas falas. É motivo para o cara perder a conta no Instagram? Fala para mim, você

acha que é motivo do cara perder a conta no Instagram? Pode ser que seja uma piada e tá tudo bem, tá tudo certo. Léo Lins, por exemplo, faz piadas muito mais absurdas do que isso e ele ainda ganhou na justiça, né? Então, tudo certo. Mas até onde, até onde que vai aquilo que o pessoal fala que é sério? É, essa é a

discussão desse vídeo. Até onde vai aquilo que o cara fala que é sério, que é uma interpretação dele e tudo mais, ou até onde que parte ali para uma piada, né? Típico caso de censura, eu também acho, tá? Independente da fala dele ser uma fala escruta, aí é uma questão complicada, porque parece que tem um vídeo dele, desse rapaz que ele fala que tem que testar medicamento em preso, né? O povo falou assim: "Uh, isso é um absurdo". Mas o pessoal do MBL também

tem essa noção, né? O engenheiro Léo lá, ele teve essa noção também, já falou isso de forma séria. Não era piada. O engenheiro Léo não é humorista, né? Esse menino, eu também não sei se ele é humorista, esse Gabriel, mas assim, o cara tem que ser, tem que ter as suas redes retiradas por conta disso, por conta dessa fala, até onde eu posso considerar uma fala piada para não levar a sério e até onde eu devo analisar de fato aquele discurso, sabe? complicado.

Deixa eu ler aqui a notícia e a gente já traz essas discussões mais profundas a respeito desse assunto. Vamos ler. Vamos lá. Liminar atende a pedido de Defensoria Pública de Pernambuco. Olha só. Juiz considerou que o canal tem

linha editorial pavimentada pelo ódio em injúria coletiva. Isso daqui é loucura, loucura, loucura, loucura, loucura. Então o juiz ele julgou o seguinte, ó, para decidir nessa liminar. Eu não tive acesso a essa liminar. Procurei aqui para ver a íntegra dessa liminar, porque vocês que me acompanham aqui sabem que eu sabem, né, que eu gosto de mostrar a íntegra da decisão. Nesse caso eu não

encontrei. Então nós vamos pra notícia, vamos analisar ali algumas questões que envolvem o perfil do rapaz e tudo mais. Então o juiz ele considerou o quê? que o canal ele tem uma linha editorial pavimentada pelo ódio e injúria coletiva. Esse foi o entendimento do juiz e, é claro, foi o entendimento da Defensoria Pública de Pernambuco também, né, do Nordeste, porque ele ataca mais é o pessoal lá do Nordeste, né, dizendo a notícia. E deu dois dias pra meta

retirar o perfil do ar. Parece. Vamos lá, deixa eu mostrar aqui o perfil dele. Parece que até agora tudo certo. Perfil dele tá aqui intacto, não foi mexido. Ó,

o perfil dele tá aqui bonitinho. Perfil de 1 milhão de seguidores. Tá aqui bonitinho. Até agora não caiu não, né? E isso daqui já tem quatro dias. Se eles

pedem dois dias úteis, né? O final de semana não vai contar. Mas enfim, até agora não caiu. Vamos lá. Aqui ele falando, olha, olha a cara desse jovem aqui. Olha isso.

Ah, ele é engraçado. É isso aí. Vamos concordar comigo que ele é bem engraçado. Olha a cara dele. Enfim, vamos lá. Vamos ver o resumo aqui, ó.

Gabriel Silva chamou o Nordeste de esgoto do Brasil e fez falas ofensivas a nordestinos, né? Vamos lá. A justiça determinou, olha só, a justiça determinou em decisão liminar que a meta, que é a empresa responsável, né, pelo Instagram ali, suspendem até dois dias o perfil do influenciador Gabriel Silva no Instagram. Eu tenho um problema com isso de suspender conta. Tenho um problema. Por quê, cara? As Não sei como

que é aqui o conteúdo dele, mas será que todo o conteúdo dele é isso? eh de ódio, de acordo com o entendimento do juiz, até os mais antigos todo, não sei, eu não conheço o conteúdo dele, mas vocês que acompanham aí o rapaz, o Gabriel, que eu passei a seguir agora para estar por dentro dessa situação, mas todo o conteúdo dele é pautado nisso, né? Porque sabe, se tiver, olha só, na minha visão, tá? Se tiver um ou dois vídeos aqui que não trata dessa questão desse ódio que o juiz falou ali na liminar, suspender o perfil todo, na minha na minha visão, é censura, tá? Censura. Por quê? É papel

do Ministério Público. Como ele, cadê a notícia aqui? Como foi o Ministério Público que requereu, fez o requerimento aqui, ó. Desculpa, Ministério Público, não, Defensoria Pública. A Defensoria Pública teria que individualizar cada um dos dos conteúdos ali que dizem respeito a esse ódio, que eles entendem que fazem parte desse ódio, entre aspas, aí pro juiz determinar a retirada do conteúdo.

Agora, suspender o perfil do cara, aí já é demais. Na minha visão, tá? sobre isso. Deixa eu continuar aqui. A medida atende a um pedido da Defensoria Pública de Pernambuco e ajuizou uma ação civil pública acusando o criador de conteúdo de divulgar de forma reiterada discursos de ódio e xenofobia contra nordestinos, né? O que que seria esse discurso de

ódio? Nós temos que identificar também. Além de ofensas a pessoas em situação de pobreza e outras minorias, né? Na decisão, o juiz José Ralberto de Barros Freita Fil Freitas Filho, o tamanho do nome do juiz da 26ª Vara Cívil da capital, afirmou que a liberdade de expressão não protege discursos de ódio e que os elementos apresentados pela Defensoria indicam em análise inicial uma conduta reiterada de discriminação. Quais são esses elementos? Quais são

esses elementos? É por isso que eu queria ter a decisão liminar em mãos, né, a íntegra da liminar para mostrar aqui para vocês, pra gente discutir mais sobre isso, né? Infelizmente eu não tenho. Vamos lá. Segundo o magistrado, o influenciador que tem cerca de 976.000,

né? Agora ele já tem mais, né? Agora ele já tem aqui 1 milhão, 1 milhão de seguidores. No Instagram transformou o preconceito e a ridicularização de grupos vulneráveis em uma engrenagem de monetização e espetacularização. Entendimento do juiz para deferir a liminar. A ação foi proposta pelo

defensor público Kleiner Harley Pontes Nogueira Abreu. Na petição, ele reproduz trechos atribuídos ao influenciador, nos quais ele afirma, entre outras declarações, que vamos lá as declarações dele aqui. Olha só, nordestinos deveriam precisar de visto para sair da região. E aí, que que vocês acham? Se isso daqui for, pessoal, qual que é o problema do cara falar? Eu não vejo problema. Isso

foi uma piada. Se o cara tá falando sério também, eh, e isso daqui foi ofensivo para um grupo, para uma coletividade, eu entendo pelo pela pelo aquele raciocínio da liberdade de expressão em conflito com direitos fundamentais eh de um determinado grupo. Eu entendo que tem que ter a retirada desse vídeo aqui que ele fala isso de forma liminar, tá? Aqui é só uma análise preliminar, sumária, uma análise de cognição sumária. Se o juiz entende que existe ali uma lesão a direitos fundamentais de determinados grupos específicos, tem que retirar o trecho, o conteúdo, né, aquele vídeo em específico. Agora, derrubar o canal, o

perfil do cara para ele não ter meios de se comunicar com as pessoas que eh falam com ele, que se comunicam com ele na internet, para ele não ter uma um uma fonte de comunicação com o pessoal que segue. Eu acho arbitrário, tá? Eu acho arbitrário. Então assim, se o poder judiciário entendeu em sede de cognição sumária para análise da liminar que isso daqui é ofensivo, que isso daqui extrapola o direito à liberdade de expressão, a garantia constitucional a liberdade de expressão, liberdade de crença, liberdade de opinião e tudo mais, tem que retirar esse conteúdo aqui, não derrubar o perfil do cara, né? Pelo amor de Deus. Olha só, pessoas do

Nordeste teriam que inferior e nascem bus. Tem se isso daqui é ofensivo pro pessoal lá do Nordeste, né? E e na verdade, gente, isso daqui me parece mais a piada de loira, né? Ah, loira é burra. A gente sabe que é um exagero, que é uma, sabe?

Isso daqui me parece mais piada do que uma pessoa falando sério, porque isso significa que ele tá dizendo que todo mundo vai burro, ele nem conhece todo mundo, não tem nem como, logicamente o cara conhecer todo mundo que nasce lá, sabe? Então, quem mora na região deveria continuar aí e vender camarão na praia, sabe? O cara perdeu o perfil do Instagram por conta disso. Eu acho arbitrário. Pessoas pobres aceitam a pobreza e que isso seria uma doença.

Cara, tem muito coaching que fala isso, né? Que fala isso em cima do palco lá. Tem muito coaching falando: "Ó, se você é pobre, meu amigo, se você é pobre, é porque você escolheu isso. Vem cá para eu destravar essa escolha sua e blá blá blá, para você sair da pobreza que não sei." Tem muito coaching que fala isso e tá tudo bem, sabe? Menino falou isso no

Instagram. E agora justiça mandou derrubar o Instagram dele, não só a suspensão ou a ocultação desses conteúdos aqui, mas mandando derrubar o Instagram. E isso eu acho arbitrário. O Nordeste seria o esgoto do Brasil, né? Que todo carioca, baiano e cearense tinha de nascer preso. Isso

daqui me parece piada, pô, né? Olha aqui. Para o juízo José Alberto de Barros Freitas, filho, as manifestações não configuram apenas opiniões ou ironias. Mas não pode ser uma piada, mas uma fronta sistemática de dignidade de milhões de brasileiros. OK? Se esse

conteúdo, se essas manifestações aqui não configuram apenas opiniões ou ironias, tem que tirar essas manifestações do ar de em sede de cognição sumária até decidir o mérito, né? Já que se trata de uma análise liminar, né? Agora, suspender o perfil do cara inteiro, aí eu acha arbitrário, como eu já falei algumas vezes aqui, tá? Vamos lá. Ainda, segundo a decisão, apagar publicações específicas seria insuficiente. Olha só, por quê? Porque o

conteúdo discriminatório seria recorrente na atuação do influenciador, cuja linha editorial é pavimentada pelo ódio e pela injúria coletiva. Não tem nenhum vídeo ali dele que não tem esse discurso de ódio? Será? Tudo que o cara faz é discurso de ódio. Tudo que e tudo que ele vai fazer daqui pra frente também é discurso de ódio, né? Eu acho

isso daqui arbitrário mesmo. Olha só, com isso a justiça determinou que a meta suspenda integralmente o perfil Gabriel Silva em até dois dias após ser intimado. Caso a empresa descumpra a ordem, poderá ser aplicada a multa correspondente a 20% do valor da causa, que é de 976.000, além da possibilidade de multa diária. Eu já li esse número. Ah, ele, o valor

da causa é de R$ 1.000 por seguidor. Que isso? Então, se a galera começar a seguir o rapaz lá agora, o valor aumenta, né? Além da suspensão do perfil, a Defensoria pede o quê? Que ele

seja condenado ao pagamento de 976.000 por danos morais coletivos valor equivalente a um um eh no caso R$ 1 por seguidor do perfil, porque é R 976.000, né? É R$ 1 seguidor, a medida se torna definitivo ao final do processo. Então assim, o fato dele ter muitos seguidores ainda é culpa dele, né? Então os

seguidores estão sendo, os seguidores dele estão penalizando ele mesmo. O influenciador pede também a medida se torna definitiva o final do processo, né? Que ele seja condenado ao pagamento de 976.000, que o influenciador seja proibido de divulgar conteúdos considerados xenofóbicos. Tá? Mas aqui tem um

problema. Vamos lá. Para proibir o cara de de de divulgar conteúdos xenofóbicos, ele tem que ter um perfil no Instagram. Ele tem que ter um perfil, pô. Agora, suspender o perfil do cara, ocultar o perfil do cara, como que ele vai ser proibido de publicar algo xenofóbico, vamos dizer assim, se ele nem tem acesso mais, se a decisão manda retirar o cara do ar, sabe? Loucura, loucura, né?

Ofensa nem sempre é ódio, pode ser uma simples opinião ou pode ser piada, pode ser uma brincadeira, um gracejo, uma ironia. O Leo Lins faz muito isso, vestido de palhaço e tá tudo bem, né? Isso tá dentro da liberdade de expressão, tá tudo certo, tem problema nenhum nisso, não, né? Mesmo que não seja piada, que seja a opinião dele, não é justificada a censura total das redes dele, sem sombra de dúvida, né? Se o cara, seja a opinião dele mesmo, a opinião e preconceituosa do cara, tira, tira do ar e aí, eita, caiu minha internet.

Eita ferro, parece que voltou, parece que voltou. Vamos lá. Vixe, parece que voltou. Vamos ver aqui. Ai, ai, ai, ai.

Deixa eu, deixa eu ver aqui o que que aconteceu.

Vamos lá. >> Parece que voltou. >> Voltou. Voltou. Aí, internet voltou.

Vamos lá. Então, assim, mesmo que seja opinião do cara, bicho, faz parte, pô. Ah, tira a opinião do cara que é eh perigosa ali, preconceituosa e deixa o perfil do cara do ar, né? Acho arbitrário mesmo. Ele tem o direito de pensar e de expressar e eu tenho o direito de repudiar e não consumir. Sim,

exatamente, exatamente isso. Tem o direito de pensar, tem o direito de estressar e tá tudo certo. Tá tudo certo. Agora, se é realmente ofensivo, se é perigoso, se é eh, vamos dizer assim, preconceituoso de alguma forma, voltar aqui porque a internet caiu mesmo, né? E agora tá voltando. Aí tem

que retirar o conteúdo do cara do ar, mas o conteúdo do cara e não o perfil inteiro, o meio que ele tem de se comunicar, né? Aí não, aí aí é um problema. Beleza. Deixa eu voltar aqui pra transmissão que eu perdi tudo, caiu as telas tudo, todas. Deixa eu voltar aqui.

Aí parece que deu certo. Ã, vamos lá. Caiu a internet, cara. Agora que voltou. Vamos lá. Eu não sou

completamente contra, eu sou completamente contra esse tipo de decisão. Eu também de derrubada do perfil do cara, eu também. Eu também sou totalmente contra. Tem que derrubar em sede de cognição sumária, na liminar, na decisão liminar, tem que derrubar o conteúdo que o cara pode ser potencialmente preconceituoso, lesivo, o conteúdo dele. Mas o perfil não, perfil não. Perfil é loucura, aí é censura

mesmo. Vamos lá. Justiça ainda não julgou o pedido de indenização, né? que foi uma liminar em sede de cognição sumária. A Defensoria também solicitou autorização para citar o influenciador por e-mail e por mensagem direta no Instagram, alegando que ele mora nos Estados Unidos, né? O pedido, porém, foi

negado pelo juiz que determinou a situação por carta no endereço informado na ação. É, tem que usar os meios normais de citação, né? Procurada pelo G1, Meta informou que não vai comentar o caso. É claro que não. Meta não tem obrigação nenhuma de comentar o caso pra imprensa, não. Gabriel Silva também foi

procurado, mas respondeu até a última atualização desta reportagem. E foi isso. Essa foi a decisão, tá? Essa foi a decisão. Bom dia, uma dúvida, não é uma dúvida, não é demasiado esta ação quando foi a primeira vez ou não é a primeira vez, parece. Deixa eu ver o perfil do

rapaz aqui. Deixa eu entrar no perfil dele aqui e vou mostrar alguns vídeos dele para vocês. Vamos lá. Esse é o perfil dele, né? Gabriel Silva, conhecido como gordão. Aqui, ó. Olha só.

Beleza. Aí vamos ver se >> Estamos de acordo que todo preso deveria ser escravizado. Estamos de acordo. Acredito que sim. Meu público não é burro. Na minha opinião, a

gente deveria pegar todos os presos que fizeram merda e escravizar eles para poder fazer alguma coisa pra sociedade, porque os caras fica preso na [ __ ] da prisão, fica anos lá dormindo, comendo, se socializando. Ah, mas a cama é de pedra, a comida é ruim, [ __ ] Já tá, já tá na mordomia, irmão. Já tá no Tem gente que nem isso tem aqui fora. Alguém joga lei aí, mano. Escravizar os presos e fazer teste, parar de fazer teste em animal e fazer em estuprador, mano.

Abusador. A galera que faz merda aí, estupra mulher, bota para fazer teste nele. Teste químico, injeta umas coisas nele aí, testa a vacina. O engenheiro Léo já falou isso também, que teria que eh testar medicamento em preso e no caso lá não pareceu piada não. Isso daqui parece piada, mas no caso lá do engenheiro Léo não pareceu piada não. E

tá tudo bem. A galera não, ninguém mandou suspender o perfil do engenheiro, né? Agora aí esse rapaz aqui teve o perfil suspenso. >> [ __ ] irmão. Foi. Ah, morreu, morreu,

morreu. Fazer o qu? Bota esses filha da [ __ ] para fazer ferrovia aí no Brasil inteiro, deixar tudo con >> Tem muita gente que tem essa opinião de que o pres ele deveria trabalhar, né? Tem muita gente que tem essa opinião, tá tudo bem, porque ele é caro, o preço ele é caro pra sociedade e tudo e que ele deveria trabalhar para se para manter o custo dele mesmo ali. Tem gente que tem essa opinião, tá tudo certo agora.

Bloquear o perfil das pessoas que pensam assim, aí é George Orel mesmo >> conectado. Bora vamos usar eles, [ __ ] Coloca eles para ficar empurrando o hélice aí pra gente fazer energia renovável. Mano, eu tenho várias ideias. Se vocês deixar aqui, eu fico uma hora falando sobre isso. Estamos de acordo que todo, >> tá vendo? Esse foi o conteúdo.

>> Fala, irmão. Como é que você tá? >> Aí, ele tem conteúdo com Nas lendário, cara. Tô conhecendo aqui o cara que eu acompanho >> há pouco tempo, mas que eu já gosto. Pacas, >> pô. Estamos junto, cara. Vou te fazer

umas perguntinhas. >> Fala aí. Ele fala o que? Ele fala porque ele tá aqui, hein, bicho. >> Não, pô. Não. Se eu tivesse no Maranhão,

falaria a mesma coisa. >> Primeira pergunta. Passou de Jesus é o quê? >> Passou de Jesus? Como assim? Ah, passou

de Jesus para mim não serve. >> Não serve >> não. >> Não serve. Macumba. >> Ah, tá.

>> Satanismo. >> Exatamente. Passor de Jesus é Satanás. Só tem dois reinos, cara. Se você não é um, você é outro.

>> Você é a favor de escravos apesos, >> cara. Posso falar? Seria uma boa não ideia não, cara. Eu sou da do estilo do pica-pau. Bota uma ideia. E aí, a

opinião do deputado. Ah, vai suspender o perfil do deputado agora, sabe? >> Bola de ferro aqui. O cara trabalha para poder se sustentar estilo buquell assim, sabe? Mas no Brasil acho precisa mais do que buquell.

>> Tá precisando de um órgão, pega dos cara. Calma, que isso? Calma aí, pô. >> Sangue. Tá pensando de sangue, pega os cara.

>> Ô, cara, doa Ah, não, mas ó, pode falar doação de sangue. O problema é que, pô, talvez o cara droga, etc. Aí lasca, aí lasca. >> Tá, vamos lá. Suponha que você tem uma bomba nuclear, >> tá?

>> Você jogaria ela no Nordeste ou no Sul? >> Que isso, cara? Não, em nenhum lugar. Eu >> não, mas o Felca falou que pode jogar no Sul. >> Não, pô. É verdade. Imagina se eu falo o

contrário, eu tô nas casas. Mas não, eu amo meu Brasil, cara. Aí igualmente. Eu odeio ideias. Aí, acabei de receber uma carta aqui, ó, do Ministério Público do Estado de São Paulo. Vamos ver aqui que

tá escrito. Assunto: denúncia de que em diversas postagens o usuário da rede social, Instagram. >> Ah, tá aqui, ó. Dá para ver, ó. Sigiloso. Foi por isso que eu não

consegui encontrar, né, o perfil. Deixa eu ver que que vocês estão falando aqui. Ã, minha opinião, a incitação violenta deveria ser bloqueada. O gosto, o desprezo ou qualquer outra forma deveria ser livre. Cara, o problema é que essa questão que envolve o preconceito contra minorias, contra regiões, isso é muito subjetivo, né? O que que seria o

preconceito? Pode ser uma opinião da pessoa, por exemplo, dizer que existe uma opinião de que é prejudicial as pessoas que são moradoras ali do norte, do Nordeste, migrarem pro Sul e Sudeste ou Centro-Oeste para trabalho, por exemplo, para buscar melhores condições de vida. Muita gente que emprega pessoas dizem que, cara, isso prejudica, prejudica o setor de produção aqui, toma espaço de pessoas daqui, algo nesse sentido. A pessoa pode ter a sua opinião, não pode, mas isso também pode ser eh entendido e interpretado como algo preconceituoso em relação a essas pessoas. E aí fica aquele aquela questão muito subjetiva, sabe? Isso é um

problema, porque isso gera insegurança jurídica. Infelizmente, eu acho que temos o direito de falar o que quiser, desde que não seja crime. E temos o direito. O negócio é que agora existe o crime de ódio, né, eh, contra as pessoas e tudo mais. E análise subjetiva, né? O

problema é que a opinião hoje virou crime. Algumas, sim, algumas virou crime mesmo. Vamos lá. Ficado como Gabriel Silva publica vídeos no nos quais ataca pobres. Verdade. Ataco mesmo. Pratica

atos de misogenia. Não, misogenia não. Eu não diminuo mulher por ser mulher. Só quando a mulher me chama de gordo, eu chamo ela de vagabunda. Mas aí é uma troca de ofensa, racismo. Pô, tenho

diversos amigos preto, cara. Tem nada a ver, entendeu? Quem me conhece sabe. Xenofobia não. Isso aí, isso aí é verdade mesmo. Ô, rapaziada, xenofobia,

pô, nordestino é [ __ ] Os cara só faz merda aí [ __ ] o Brasil. E homofobia, cara. A minha opinião é a seguinte, os caras pode dar o cu aí, cara. Não tem problema não. Um monte de merda aqui, ó.

>> Ah, pelo amor de Deus, meu irmão, você falar a verdade nesse país, você vai preso. No Brasil hoje, você dá sua opinião, você é preso, meu irmão. [ __ ] que pariu. Você dá sua opinião. Vocês concordam de verdade? Vocês que defendem

democracia, liberdade, expressão, vocês concordam com a pessoa ser presa por opinião, eu tenho que est preso com o filha da [ __ ] que roubou os outros aí, só porque eu falei que que nordestino tem cabeça grande, aí eu tenho que ser preso. Ô, pelo amor de Deus, rapaziada. Ó, sabe o que que eu faço? >> No caso aqui eles não estão pedindo prisão não, né? Pela notícia que nós lemos ali, eles estão pedindo é indenização e retirada do conteúdo do ar.

>> Faz com isso aqui, ó. Ministério Público, ó. Ó o que eu faço com isso aqui, ó. Ó, ó. Isso aqui que eu faço com você. Ainda vou tacar fogo nessa [ __ ]

aqui para vocês se [ __ ] mesmo. Aí ó. Aí isso aqui que eu faço ó. Vai tomar no cu. Tô num país sério, meu irmão, que isso aqui ó não vale de nada. Como é que

apaga isso? Como é que apaga essa [ __ ] Ô Ministério Público ficou faltando aí intolerância religiosa. Vocês esqueceram. É para fazer o bagulho. Faz o bagulho bem feito. Um monte de vídeo

meu xingando macumbeir aí. Dá uma olhada aí. Ó, vocês são [ __ ] Nem para trabalhar direito. Vocês >> aí o conteúdo dele. Vamos lá. Ah, não.

Abracinho de merendeira, não. Abracinho de merendeira de novo. Não, >> aquele influenciador que falou mal demais da nossa. A lei não deveria ser subjetiva, né? É muito melhor uma boa lei do que um bom juiz. Impossível a lei não ser não ter

certa eh subjetividade, né? Não dá para regulamentar todas as situações da vida cotidiana, até porque a sociedade é organizada, não é objetiva, né? Não existe isso no direito, tá? Paraíba fala mal demais do nosso Nordeste. Pois bem, Gabriel, a justiça de Pernambuco, sabe o que ela fez agora? Determinou a

suspensão do perfil desse influenciador. Não >> acredito. Papo reto. Não acredito. >> Por suspeita de discurso de ódio e também de genofobia.

>> Aonde? Aonde? Aonde que tem isso aqui? Não sei. Não tem isso aqui, rapaziada.

>> Tem, Gabriel. Parece que a casa tá caindo para você, né? >> Você deve est feliz, né? Bracinho de merendeira. [ __ ] man. Achei que a

gente era amigo. Eu achei que a gente era amigo. >> Ele pegou esse meu comentário sobre ele e e no vídeo ele já está comentando sobre mim. >> É o famoso react bracim react o nome disso aí. >> Ele se diz influenciador, mas só faz chacota com o povo nordestino.

>> Não, não, não com o povo nordestino, com todos os povos. A gente é igualitário para todo mundo. Eu não foco só no nordestino. É que vocês do nordestino, vocês são mais sensível. Eu eu falo mal dos carioca, até hoje eu não vi os carioca puto. Eu sou carioca também,

pelo amor de Deus. Inclusive, como eu disse pra vocês, falou de mim. Bora acompanhar um trechinho, relembrar. >> Vamos relembrar. [grito] >> Troca aí. Cadê a produção do programa?

Essa produção desse programa tá muito ruim. >> Mas fala merda. Não é verdade, >> Gabriel. Nome dessa merda, rapaz. O nome dessa bé esquecido.

>> Aí ela tá sendo ofensiva também. Não tá não chamando o rapaz de merda e tudo. Tá sendo ofensiva, pô. Não tá. Se for usar a mesma régua, tem que suspender aqui o método, meio de comunicação da moça aqui também. Não tô dizendo que ele tá certo,

nem nada do tipo, mas se vai usar essa régua para suspender perfil de comunicação, redes sociais das pessoas, tem que sair retirando de todo mundo. Então, >> como é o nome? Vocês gostam de me chamar de merda. Primeiro, Nando Moura, Nando Moura já começou falando você também assim, [ __ ] Calma aí, rapaziada. Vamos manter o respeito aqui. Vamos manter o

respeito. >> Na decisão, o magistrado afirma que as declarações extrapolam os limites da liberdade. >> Que liberdade? Que liberdade? Vamos começar por que liberdade? Isso não tem

liberdade. Verdade. É. >> Para esclarecer essas questões, conversamos agora com a advogada Jéssica Souza, especialista em crimes raciais e direito. Se a Jéssica já estiver pronta, produção, já pode colocá-la aqui para mim.

>> [ __ ] merda. A Jéssica aí. A que da Jéssica. >> Será que a Jéssica vota em quem, gente? [risadas] Será quem será que a Jéssica vot? Fico

muito feliz com essa decisão liminar de que ele não vai mais poder ter o uso das redes sociais. >> Você viram a frase? Fico muito feliz que ele não vai ter mais o uso da mano, essa galera adora censurar os outros, cara. >> É isso. A advogada ficou feliz porque ele não vai poder mais usar as redes sociais, gente.

Loucura. Isso é loucura. Ele mesmo comentou isso aqui. >> Essa galera de esquerda aí, eles adoram. Se a parada não vai de acordo com o que eles pensam, eles querem só você ver o vídeo da galera aí que tenta dialogar, eles simplesmente começa a gritar, xingar, bater e se espernear. Meu Deus

do céu, cara. Apesar de termos aí a justiça, né, de Pernambuco com uma medida já em desfavor do Gabriel, ele permanece nessa prática e afirma ali de forma veremente que vai continuar com essa prática e a gente tem que engolir de todo jeito. >> É, eu acho bom cair o perfil mesmo, porque se não cair eu vou continuar, hein? Acho bom vocês tomar uma medida mesmo aí. >> Lembram do >> Aí, sem teoria da conspiração, mas ó, o pênalti que o amigo perdeu aí, ó. Minuto

13, tá? >> Minuto 13. 13 aí. A camisa que os caras ganhou da gente, vermelha, tá? Outra coisa, Lula, >> presidente aí, ó, desde primeiro de janeiro de 2003, desde então o Brasil não ganhou mais nenhuma Copa, tá? Mas

uma curiosidade para você, amanhã é trabalho normal, tá? CLTzinho vai dormir cedo, que amanhã o ônibus chega cedo também. Ah, e sem teoria. >> Pronto. Esse perfil aqui, por exemplo, tem discurso de ódio aqui, gente. Esse

perfil não, esse conteúdo aqui. Aí a justiça manda tirar tudo, tirar o perfil do cara. Tem um discurso de ódio aqui. Ele tá fazendo uma crítica política falando do jogo do Brasil, criticando o Lula, né? E aí, sabe? É arbitrário. Ó lá, olha esse

outro aqui. Eu tô só passando os vídeos dele, né? Tudo mais. Aí, [música] >> olha aqui, pessoal em cima. Mais um influenciador. Aliás, isso não é

influenciador. >> Calma, pouca telha. Calma aí, paizão. Pô, fica, pô, vocês estão pô vocês também gosta de arrumar confusão, né, cara? Pelo amor de Deus. Uma pessoa que

abre a boca para dizer que o Nordeste é o esgoto do Brasil, uma pessoa dessa não influência. Deixa eu lhe perguntar uma coisa. Você >> E aí, ô juizão, dois dias já, paizão. Esperava mais de você, pô. As páginas tudo postando aí, meu perfil tá on ainda, as página, pô. Esperava mais de

você. Deve ser baiano, não é possível. Deve tá na Depois tu trabalha, né? Depois a gente resolve isso aí. Botou o decreto, depois a gente resolve. Deixa o

perfil dele rolar, deixa esse gordinho falando merda aí. Não consegue, né? Não consegue. Mas você venha para cá. Tô brincando, tô brincando. Curiosidade

para vocês. A advogada que vai me representar nesse caso, né, nessa ação aí que estão falando que eu cometi xenofobia, sei lá o quê. Ela é baiana, cara. Olha que doideira. Ol como é que a vida é muito louca, né? A pessoa que vai

me representar, que vai me defender, é nordestina. Para você ver que é tudo bobeira, mano. Pelo amor de Deus, deixa as coisas mais leve. Você tem que deixar as coisas mais leve. Vocês leva tudo ao pé da letra. Tudo é crime, cara. Vamos

de pesado. Já basta eu. Deixa a vida leve aí, pô. Juizão, fica tranquila. Só piada, só brincadeira. E aí, ô juiz? É,

rapaziada, agora não adianta chorar o leite derramado. Pelo que eu vi aí, meu perfil vai cair mesmo, vai ser restringido pro Brasil, só falta a meta aceitar aí, enfim, sei lá, clicar no botãozinho aí para desligar. Provavelmente pros outros países vai continuar. Eu vou fazer esse vídeo aqui pro meu público, pra galera que gosta de mim aí. Eu não vou fazer esse vídeo aqui para ficar pedindo desculpa, para ficar tentando justificar o injustificável.

Mano, já sabia que uma hora isso acontecer. Não é a primeira vez que eu recebo processo e cartinha falando sei lá o que de MP de São Paulo e negócio de Manaus. Aí um monte de vídeo também que eu já vi. É matriz africana também. A galera de matriz africana [ __ ] aí que eu falei que a macumba aí foi criado pelo branco rico no Brasil. Enfim, aí você

não pode dar sua opinião. No Brasil é assim, rapaziada, você não pode dar sua opinião. Tudo é crime, tudo é sei lá o quê. A única questão que eu fico pensando é como que a justiça no Brasil é uma piada, mano. Literalmente os caras, né, vou colocar o print aí, eles, o cara lá, o juiz lá botou, eu tenho que pagar R$ 1.

>> Foi o que nós lemos, né, na notícia, né, ele podia divulgar a decisão liminar, né, seria bacana. Eu até entrei em contato com ele aqui no Instagram, mandei uma mensagem para ele no Instagram, não fui respondido, né? Ele é muito grande no Instagram. Mandei uma mensagem, falei: "Amigo, me mostra o liminar aí, cara. Eu vou, mas tá sigiloso, né? Não dá, não pode. A

advogada deve ter orientada a não expor nada. >> Real para cada seguidor que eu tenho, né? Por indenização aí, por danos, danos morais, sei lá, cara, que loucura é essa? Primeiro que vocês estão valendo R$ 1, vocês não estão valendo nada, né? E outra, eu tenho que pagar R 1 por seguidor, que a pessoa que se sente ofendida, ela não vai me seguir, né?

Acredito que a maioria da pessoa que se sente ofendida, que não gosta de mim, ela não vai seguir uma pessoa que ela não gosta. Então, por que que eu tenho que pagar pros seguidores? E outra, esses 900 e poucos mil eu tenho que pagar pra justiça. Por que que eu não mando Pix para cada um? Porque eu tenho que pagar para vocês, para vocês pegar esse dinheiro e gastar com lagosta. Os

vídeos que eu tenho aqui nesse Instagram, eles são feitos 100% para viralizar. Tudo que eu falo aqui é miticulosamente feito para viralizar. Tanto que eu peguei 900.000 seguidores em seis meses. Se eu não quisesse que meu vídeo não fosse visto por ninguém, eu não fazia vídeo, pô. Ficava aqui em

casa falando falando merda aqui com minha mulher. A verdade é essa. Eu só quero que vocês entendam que isso aqui, vamos lá, uns 70%, 60% é personagem. Tem muita gente que acha realmente que se eu bater de frente com >> qual que é a linha que separa a opinião de uma pessoa, de um personagem, de uma piada, né? Isso que isso que é um problema. Isso não é fácil, sabe? Isso

não é fácil de identificar, não. Por exemplo, Léo Lins lá na treta dele, ele precisou eh justificar, ele precisou explicar pro juiz que ele tava num palco, né? Eu até fiz vídeo sobre isso, depois eu quero mostrar para vocês. O Leo Lins, ele precisou deixar claro, excelência, é o seguinte, eu tô num palco, eu tô vestido de palhaço e eu tô falando palhaçada para quem pagou para ouvir palhaçada. Ele teve que explicar isso pra justiça.

Ele teve que explicar isso. Ele perdeu no primeiro grau, tomou uma condenação, né? E ali no segundo grau, quase que ele roda também. Quase que ele roda, quase que ele perde, né? Então assim, onde que separa ali o personagem da piada, da opinião de um discurso sério.

Porque, por exemplo, quando esse carinha aqui, o Gabriel, carinha não, né? Porque ele é bem grande. Quando o Gabriel ele fala que tem que testar medicamento em preso, né? Vou usar essa comparação. Parece piada, parece que ele tá fazendo piada. Mas quando o engenheiro Léo fala

isso lá no podcast, ele fala sério. Não parece piada, não. Parece sério. Tanto é que o entrevistador lá chega e fala: "Não, cara, aí não, pô. Aí não, aí não.

Você tá falando besteira que não sei o quê. Ele fala: "Não é isso mesmo. Tem que testar medicamento impreso". Cara, sabe? É difícil. É difícil. É muito

subjetivo. É difícil de analisar assim com calma, né? Com precisão. Quer ver? Deixa eu ver se eu consigo achar para você aqui, Léo, no meu canal.

Olha aqui, ó. Eu vou conseguir mostrar para vocês aqui no meu canal. Tá vendo esse vídeo aqui, ó? Olha só. análise da sentença.

Nesse vídeo aqui, eu tava até lá no antigo escritório, análise da sentença do caso do Leo Linx. Foi condenado, pô. Fiz esse vídeo aqui há um ano. Foi condenado. Lex foi condenado. Aí aqui

tem esse outro, né? Eu avisei que ele seria, né, condenado e tudo. Tem análise completa da sentença aqui. Olha o tamanho desse vídeo. Uma hora. Eu li a

sentença inteira. Inteira. No caso do Leo Lins, uma hora. Olha só, né? Então assim, ele teve de explicar pro juiz, ele teve de ó, excelência, é o seguinte, eu tô num palco de standup, as pessoas pagaram para eu estar aqui nesse palco, eu tô fazendo piada e eu tô vestido de palhaço. Não tô falando sério, não tô

falando que povo do Nordeste tem que morrer ou que no Rio de Janeiro tem muita, sabe, criminalidade fazendo piada com is cara, sabe? Vai complicado, complicadíssimo, muito complicado. Aqui o perfil do rapaz aqui no YouTube. Olha só, eu quero até assistir com vocês que ele tem um vídeo aqui que ele reage ao vídeo do Nando. Eu até pedi pra minha equipe ver aí para ver se não tem nenhum problema. O pessoal até assistiu aqui.

Eu quero assistir esse vídeo junto com vocês, que é um vídeo de 7 minutos. Parece engraçado também. Enfim. Eh, deixa eu passar isso daqui para cá e continuar com a pronunciamento dele. >> Nordestino, eu vou, sei lá, vai querer, vou querer brigar com ele, bater porrada, sei lá, não tem nada a ver, rapaziada. É um f, a maioria dos meus

vídeos aqui, o intuito dele é humor. É humor. Por mais que você às vezes não concorde, fala: "Pô, mas que humor é esse, pô? Não tem graça nenhuma. É, é crime a sua opinião, né? Tem tem gente

que não gosta do Léo Lych, por exemplo, mas a maioria dos meus livros é feito com esse intuito e também obviamente jogar ali uma opinião ácida ali para poder ver o circo pegar fogo, porque isso aqui é rede social, rapaziada, é assim que funciona. Eu só dig assim para finalizar, cara, não acho que vocês conhecem uma pessoa por conta de um rios de 30 segundos, 40 segundos, que tem um certo objetivo, tá? Não dá para você conhecer, a maioria das pessoas que estão aqui no Instagram são totalmente diferentes, né, do que elas aparentam aqui. Por exemplo, Rei de Orlando, o Manzion aí, que é meu parceiro que faz, mano, vocês, se vocês conhecessem o Manzioni pessoalmente, é um cara totalmente oposto do que ele faz no Rios. Por quê? Porque isso aqui,

rapaziada, é um grande teatro. A verdade é essa, rede social é um grande grande teatro para todo mundo. Mas enfim, eu não vou ficar aqui tentando justificar nada não. Eu não sei como é que vai ser os próximos capítulos. Eu só peço que quem gosta de mim, quiser tentar continuar vendo meus vídeos, que eu não sei se vai ser possível, segue no meu perfil reserva, tá? Vou est deixando ele

aparecendo na tela, o ar, aí vai est nos comentários também. É, provavelmente esse perfil aqui vai cair a qualquer momento. Tava muito feliz que nós ia bater 1 milhão de seguidor, tá quase batendo 1 milhão, falta uns 5000 seguidor, mas é isso. Fazer o quê? Nós vai pra próxima, mano. Quando nós bate

de novo, aí vamos ver. Não sei também, né? Porque do jeito que tá, acho que eu não vou conseguir voltar, não. É isso, rapaziada. E por mim tinha que dividir o Brasil mesmo. Eu vou voltar no Lula, que

eu quero ver esse pessoal tudo comendo pombo. A verdade é essa. [roncando] O >> cara tá fazendo piada, moço. Pelo amor de Deus. É, é complicado. Brasilzão

falar um negócio para você completamente ofensiva e não será punida. Esse é o problema da subjetividade da lei, né? Não existe possibilidade de lei objetiva. A lei não consegue objetivamente eh regulamentar toda a vida em sociedade. A sociedade ela é complexa demais para isso, tá? É só eles

pararem de consumir. Quando eu não gosto de algo, eu bloqueio e não vejo mais. Exato. Exatamente. Né? Desde que a

galera não esteja cometendo crimes ali, tá tudo certo, né? É, não dá, né, bicho? Tem hora que é difícil segurar a onda. Vamos lá. Com certeza faz sentido defender a liberdade de expressão irrestrita. Hum. Nem tanto, tá? Que é

até redundante. Se você for libertário, se você defende a existência do Estado, não é impossível no sentido literal. Não faz sentido na prática. Na prática não faz sentido, mas sabe nos anos 90 nós aqui do Hã, pera aí. Ah, não acredito que caiu a internet novo.

H não parece que não caiu. Que que grande supomos bombardeados com piadas de gaúcho e etc. Tudo certo. Na época o adolescente ficava bravo, mas atualmente entendo que era apenas piada. Mas onde separar o que é piada e o que é sério, hein? Onde que tá o a linha separatória?

Tipo, não importa o tamanho do estado, o governo ele sempre serve a algo ou alguém para garantir a continuidade do estado em existência. As pessoas não podem dizer o que quiserem, né? No caso, existem direitos fundamentais, todos têm. E quando você usa da sua liberdade de expressão para lesar direito fundamental alheio, você extrapola a liberdade de expressão. Então não pode ser restrito, né? Porque senão não teria

garantia de direitos fundamentais, né? não faria sentido a garantia de direitos fundamentais, como direito à imagem, nome, identidade, eh, enfim. Eh, esse meu comentário nem é sobre ser certo ou errado, é uma questão de lógica. Liberdade de expressão irrestrita é irrestrita mesmo, poder dizer literalmente qualquer merda, mas aí como que faz? Não faz. Não é possível dizer

qualquer merda, né? Vamos dizer assim, porque se a sua fala fede direito fundamental à lei, aí você extrapola o direito à liberdade de expressão. Mais ou menos, né? diversos estados estão com a ideia de que estão dando certo, porém é, vocês estão comentando entre vocês aí, né? Se a liberdade prise de permissão limites impostos por outros, então ela não é liberdade, é apenas uma concessão. Exatamente. Liberdade mesmo,

completa, plena não existe, tá? No nosso ordenamento jurídico não existe, né? Eu digo que faz sentido se você for libertário, não só por motivos lógicos, mas porque não envolve nenhum modelo específico de vida. Enfim, é quase algo que envolve essa evolução para eles importa. É, cara. Não é simples essa

discussão, não é simples mesmo. Eu quero assistir junto com vocês aqui o o vídeo que ele reage a um vídeo do Nando Moura. É porque o pessoal falou que é engraçado, pediu para eu reagir. Vamos ver se faz sentido isso daqui para nós. Vamos lá. Coisa. Você já viu este pedaço

de merda? Deixa, deixa eu lhe perguntar uma coisa. Você já viu este pedaço de merda aqui? >> Não, calma aí, calma aí, calma aí. Já começou assim, mano. Já começou.

>> Olha só aqui. Ruliço, [risadas] os beiços aqui bezuntados. Provavelmente andou se esfregando no frango. Pois é. O nome deste merda é Gabriel Silva. Ele

acabou de ter o seu perfil derrubado porque ele costumava dizer que era um pedaço de lixo. >> Derado. Não, não, não, não é bem assim. Não é bem assim. Vocês estão tirando de contexto. Mas vamos lá.

>> Que nordestinos tinham um QI inferior. >> Alguns. Vai, vai mentir do mundo. Não é possível. >> E aí a sua conta no Instagram foi derrubada. Adivinhe por quem? pelo Dr.

Kleiner, o mesmo Dr. Kleiner que me procurou para ter o arcabolso probatório para irmos atrás do Vicila na justiça. >> Vicila é o neonaz. Ah, tá. Tô ligado.

Aquele maluco lá, o satanista, ex-satanista, né? >> Pois muito bem, o Instagram deste bosta aqui caiu porque ele falava, entre outras coisas, o seguinte: >> "Não caiu ainda não." Ainda não caiu não. >> Ao ser indagado em um podcast. Sim, é exatamente isso que eu tô falando.

>> Olha só aqui o próprio Dr. Kleiner. Olha só. O próprio Dr. Kleiner mandou a decisão liminar pro Nando. Caraca, processo

sigiloso. Ele, olha só, porque tá vendo aqui a marca d'água? Quando eu faço download, por exemplo, de uma decisão eh judicial, vem a marca da água mesmo de quem entrou, né? Aqui, ó, Dr. Kleiner. Então assim, o próprio Dr.

Cleaner baixou a decisão liminar e mandou pro Nando. Caramba, manda para mim também, Dr. Kleiner, que eu quero analisar aqui no canal a decisão liminar desse caso. Quero muito analisar aqui no canal. Manda para mim também que eu quero fazer isso, mas eu nem sei se eu posso, tá? OAB pode me

pode vir atrás de mim, porque esse processo parece que ele tá sigiloso, né? Então não, eu acho que eu não poderia expor essa decisão aqui no no canal. Não posso, mas eu queria muito. Queria muito porque eu gosto de analisar a íntegra da decisão, porque aqui é uma questão técnica, né? A análise percente do material não está diante de opiniões ácidas ou ironias toleráveis, mas uma afronta sistemática diante de milhões de brasileiros. Diante desse, eu tô lendo

aqui na tela de baixo que fica mais nítido para mim, tá? Diante desse panorama fágico, observe que não basta uma de forma isolada a suspensão do próprio perfil do réu revela-se medida tá difícil, né, que adequada e proporcional. A conduta e ilista não é ponto fora da curva em seu conteúdo. Caracteriza-se por uma assustadora diversidade de postagens preconceituosas. Pera aí. No início

aqui, quando ele tá do outro lado. Ah, não, não dá para não vai dar para ler não. Na minha opinião, eu acho, ó, tô lendo aqui, tá? Para que não restem dúvidas sobre o preenchimento da probabilidade do direito, cito os lamentáveis e repulsivos trechos transcritos na petição inicial que comprovam de forma inequívoca a atitude ofensiva. Vamos lá.

Na minha opinião, que ele disse aqui, ó, tô analisando pelo vídeo do Nando, que tá sendo reagido pelo vídeo do Gabriel. Vamos lá. Na minha opinião, eu acho que todo nordestino tinha que ter visto para sair do Nordeste, tipo aqueles Estados Unidos. para ir para os Estados Unidos, marca um dia da entrevista. Se bateu os requisitos, tá liberdado, tá? Isso foi o

que ele diz. Os nordestinos, o os nordestinos vota errado a vida inteira. Quando dá merda, quer vir para São Paulo. Obviamente, Nordeste, esquerda, comunista, vão comer carne de cachorro para sempre. Foi o que ele disse, né?

Então, não avaliou, não teve uma análise para ver se isso daqui é piada, não. Pode ser uma piada ruim, sabe? Pode ser uma piada ruim, tá? H, ao ser indagrado em podcast, se o pessoal do Nordest possui Q inferior, o réu asseverou. Sim, é exatamente isso que eu tô falando. Os

caras nascem burro, eles crescem burros, né? No caso, eu não vejo carioca paulista no Nordeste ter uma vida melhor. Sempre ao contrário. Então, meu argumento continua o mesmo. Por que vocês não vêm para cá? É, por que que

vocês vêm para cá se o Nordeste é tão bom? Continua aí, vai vender camarão na praia. opinião do cara, entendimento do cara. No tocante as pessoas em situação de pobreza, destilou aporrofobia. Aporrofobia ao afirmar o problema não é nem você ser pobre, mano. O problema é

você aceitar a pobreza, mano. É, é doença essa merda. Tem coach que fala isso, né? Tá tudo certo. Contra minorias. É [ __ ] essa

[ __ ] né? ali pelo amor de Eviado e Maranhense. Aí em outro vídeo R afirma que o Nordeste é o esgoto do Brasil. É por fim, tá? Deixa eu tentar continuar aqui. Com out lista não é o ponto fora

da curva de seu conteúdo, caracterizado por uma assustadora diversidade de postagens [risadas] preconceituosas e manter perfil ativo, limitando-se a apagar vídeos específicos seria cuja linha editorial é pavimentada pelo ódio e pela injúria coletiva. Razão, tá? Por fim, no que diz respeito, Defensoria Pública para citação do R. Tá, então isso daqui é o pedido do defensor público, né, Dr. Kleiner? Não é a

decisão não. Isso daqui é porque tá vendo que ele tá requerendo aqui a defensoria pública para a citação do réu por mim. Parece que é um requerimento da Defensoria Pública, pelo que eu estou percebendo aqui, não é uma decisão. Eu queria muito ter acesso à integra da decisão para comentar sobre ela aqui com vocês. Queria muito, mas enfim.

>> Burro. Crescem burro. >> [ __ ] onde que eu falei isso, cara? Eu falei isso mesmo. >> É viada essa [ __ ] né? Ah, pelo amor de

Deus. é [ __ ] e maranhense. [risadas] Em outro vídeo, Ru afirma que o Nordeste é o esgoto do Brasil. >> Não entendo esses nordestinos, mano. Os cara vai pro Sudeste e avisa todo mundo que ele é nordestino.

>> Tá tirado de contexto, hein? Tá tirado de contexto, hein, rapaziada? Esse vídeo aí foi tirado de contexto. >> Como se ninguém fosse perceber essa tua cabeça de caixa d'água. O pior sotaque, mano, que os nordestinos conversa gritando, né? Já percebeu o que? Eles

conversa gritando. >> Pô, cara, mas a todo respeito, vocês é nordestino, que minha conversa. Vocês sabem disso, mano. Vocês falam gritando, mano. É verdade é essa, mano. Vocês

sabem disso, [ __ ] Mano, é, né? E tá tudo bem, mano. Tá tudo bem. Carioca também adora roubar os outros, passar perna, fazer o quê? >> Sabe que você é da Paraíba, capela. Não

precisa avisar não. Aí tu vai conversar de comida com o cara, o cara só sabe falar de cuscus com ovo. Da onde será que ele é? Cuscus com ovo, >> cara. Ó, ó, ó, ó. Em minha defesa, todos

os nordestinos que reagi aos meus vídeos aí, em algum momento eles colocaram em pauta cuscuz na discussão, no argumento deles. Em algum momento o cuscuz entrou no assunto. Só você ver aí. Tem um monte aí de vídeo. Só só ver aí. Noruega,

talvez. A Noruega é um bom. Engraçado que eles falam para todo mundo que o Nordeste é o melhor lugar do mundo, né? Por que que tu não ficou lá então, ô desgraçado? Na minha opinião, eu acho que todo nordestino tinha que ter visto para sair do Nordeste, tipo aqueles Estados Unidos, para ir pr os Estados Unidos, marca o dia da entrevista assim, >> cara. Mas não todo respeito agora, pô,

rapaziada, é óbvio que isso aqui é piada, mano. Tipo assim, a piada é justamente o absurdo, tá ligado? O que que eu tô propondo aqui? Que todos os nordestinos tenham visto para poder sair do território do Nordeste para poder ir para São Paulo, para qualquer outro lugar. Isso é um absurdo. É óbvio que

isso não vai acontecer, mas a piada é justamente aí. A piada é justamente, pô, não tem que explicar piada, mas vai, vai. >> Esse discurso tem milhares de pessoas no Instagram e eles conseguem. >> Aí o Nando Mouro entendeu isso como um discurso, né? Eu não consigo ver isso como um discurso. Parece só piada mesmo.

>> Milhares de inscritos. Porque o imbecil brasileiro, ele só quer uma coisa, uma resposta e uma solução rápida, simples, para problemas extremamente complexos. Se existe muitas favelas e muita pobreza no Sul e no sudeste do país, vamos tratar os nordestinos como cidadãos de segunda classe. >> Só não tá levando a sério, pô. Parece que a galera tá levando a sério algo que o rapaz tá falando em tom de piada.

Inferiores. Vamos impedir. >> Calma, cara. O car tá levando muito ao pé da letra, cara. Calma aí. Fluxo

migratório de nordestino [risadas] pro sul pro Sudeste. Tá, >> [ __ ] Os cara tava meter um ice, pô. Meter um ice no Brasil. Quando se tá nordestino, imagina os cara, [ __ ] maluco da Bahia lá no meio de São Paulo lá para o golzinho dele lá no meio da pista. Ei mano, você é da onde? Cadê o

documento? Cadê o visto dos trabalhos? [ __ ] dois. Isso aqui vai impedir que Santa Catarina se torne um grande favelão. Eu tô hoje aqui em Brasília para protocolar um projeto de lei junto com o deputado aqui em Cataquis. Entrou

uma migração interna aqui no Brasil 2 >> [ __ ] Os os caras estão querendo literalmente fazer isso, né? Fala: "Mas eu não sou político, Nando Moura, eu só meu parada é piada, irmão. Vocês estão levando muito a sério, cara. [ __ ] pelo amor de Deus. O homem é bom. O homem é

bom. O homem é bom. O homem é bom. O homem é bom. Homem é bom. O homem é bom.

Homem é bom. Aqui é meu meu Ceará [ __ ] O cara não é um [ __ ] sabe? O cara não tá com aquele chapéu de couro o tempo todo triângulo. Comprar a estufa dela e vamos distribuir pros seguidores aqui. Isso a compra de voto.

De acordo com a >> É isso aí. >> Tá. Tem os mendigos. Os mendigos encho. A gente sai na rua, eles ficam fedendo.

Ficam pedindo dinheiro pra gente. [risadas] >> Eles ficam fedendo. >> Ficam usando craque. V matar os mendigos. Vão proibir que doem comida, que doem remédio, que doem cob. V matar

os mendigos. O imbecil brasileiro só quer uma solução fácil. >> Pode doar roupa, você não pode doar remédio, você não pode dar comida e muito menos dinheiro. >> Rapaz, quem não trabalha é bom que não coma. >> Isso não parece piada. [risadas]

>> O morador de rua, ele tem o dever de passar fome, [risadas] >> meu irmão. Eu achava que o que eu falava era pesado, mano. Aí os caras tão [ __ ] meu irmão. Vocês viram isso, rapaz? Não é possível. discurso apedeuta tem

chamado cada vez mais a atenção de milhar. >> Mas ó, pega a visão, tipo assim, falando sério, agora eu rio dessa [ __ ] porque é um absurdo, pô. A graça tá justamente aí, tipo assim, o cara acabou de falar que os caras tem que aprendar com fome mesmo, deixar de comer para aprender. É engraçado, pô. Justamente por ser absurdo, tá ligado? de jovens altamente

dinâmicos que só querem uma solução simples. Com as suas fotinhos de anime no perfil, eles já estão prontos para lutar. >> É, eu achei que o Nando Mour ia falar mais do Gabriel milhares de imbecis. [limpando a garganta] >> Ele tá é falando do MBL, né? que confundem o discurso da brutalidade, da bestialidade com ser conservador, com ser liberal, com ser de direita, com ser cristão. Vejam só como são imbecis e

emporcalham aquilo que deveria ser um pensamento conservador, liberal de direita no nosso país. >> Cara, tipo assim, é porque eu já já teve uma época que eu assisti o vídeo do Nando Moura, mas hoje em dia o Nando Moura é o quê? Ele ele ele é o quê? é bolsonarista, ele é, pelo pelo que eu vi, ele não gosta do MBL, né? Ele ele ele apoia o quê? Ele ele obviamente não

é de esquerda, né? Ele apoia alguém, mas esse discurso fascina milhares de pessoas e rende alguns votinhos. Como é fácil ser um canal popular, >> assim, aquela questão, né? Não dá para tratar isso como discurso porque é piada, mas também onde que eu separo o discurso da piada? até que ponto a piada passa a ser discurso?

Na legislação não é clara nesse sentido. Até que ponto eu posso ir dentro de um ambiente humorístico, algo nesse sentido e a partir de qual momento a piada ou gracejo, a ironia, a brincadeira vira um discurso. É muito difícil, gente. Não é simples. >> Vejam só, >> meus amigos, isso é um pedido de desculpas. Eu divulguei por muito tempo

até, >> pô. Achei que ele ia fazer um vídeo me xingando. O cara só tá mostrando o Renan Santos, pô. Prendeu matô. E como estou tomando muitos processos, eu vou precisar recuar no slogan. Eu vou

precisar diminuir ele. De agora em diante é só matou. >> Agora veja como esse pilantra [risadas] vai usar recursos que esse gordinho >> com os lábios bezuntados chamado Gabriel Silva falou a respeito dos nordestinos. É brincadeira de criança perto das atrocidades que este grupo político Cara a falar. Então ele tá falando do mesmo. Cuidado.

Se você imbecil decidir defender discurso de psicopata. >> Eu não defenderia o aborto nenhuma. >> Deixa eu lhe perguntar uma coisa. Você já curso de psicopata? >> Acabou. Acabou o vídeo. É isso. É

complicado, pessoal. Situação difícil. Eu queria muito ver a decisão na íntegra. Eu queria mesmo. Então, se alguém tem a decisão aí, manda para mim que eu quero analisar aqui no canal junto com vocês e tudo mais. Vamos lá.

Deixa eu ver aqui. O Nando já começou ofendendo. Similar aquela mulher que ofendeu ele e não serão condenados. Então, e aí a justiça no Brasil virou piada? Não, não virou não, gente. E uma

piada sem graça. Mas assim, essas decisões elas preocupam, são preocupantes muito. BR, eu só quero dizer que é de teor filosófico, sim, essa questão que envolve a liberdade, né? Mas quando vira discussão em democracia é só borrice. É óbvio que é impossível rolar essa liberdade dentro disso. É um paradoxo, sim. É uma questão

que quando você leva pra prática, a situação muda muito, né? Recentemente eu fui intimado por provar que não tinha participação num acidente de trânsito. Só no Brasil você tem que provar que você é inocente. Quando alguém mente, na cara dura você provocou um acidente, né? Então vamos lá. Aqui é o seguinte, você

se envolveu no acidente de trânsito. Na verdade você não tava nesse acidente de trânsito, mas você foi citado no processo, né, para você se defender e tudo mais. Quem tem que provar que você estava nesse acidente é a parte touro, né? Ela que pediu ali o o reconhecimento da sua legitimidade passiva, ela que demonstra que você tem alguma coisa a ver, né? Pra sua defesa por cautela, você se defende dizendo que você não tem nada a ver com isso, você se defende processo. Mas se a parte autora não

conseguir provar de forma cabal a sua participação, o juiz vai julgar pela ilegitimidade passiva, tá? Isso é comum. Brasil é o país dos estelionar. Eu não vou falar essa palavra aqui não, senão o YouTube pode cortar o alcance dessa live porque ela vai ficar gravada. E agora uma ditadura vermelha, ditadura disfarçada. Gente, de ambos os lados tem

isso, tá? De ambos os lados. Tem uma fala dele que eu até concordo. Você vota, seu candidato piora a sua região e você migra, vota errado novamente e piora outra região. Brasil, isso sempre aconteceu, tá? Não é novo não. Não

estamos diante de uma situação nova. Isso é similar ao que acontece aqui na Europa com os imigrantes. Aqui na Suíça, vemos isso o tempo todo. A pessoa foge do seu regime e tenta implementar o mesmo regime aqui. Sempre aconteceu também. Não é algo novo não, Gabriel. O

problema é muito mais grave do que ser ou não ser uma piada. Sem dúvida. Sempre deixei muito claro isso, né? É muito mais complexa essa situação do que a gente imagina. Olha aquele Renato impera, não conheço. O cara zoa com tudo

que convenientemente seria maneiro para ele. Mas é só brincadeira, cara. depende do contexto, depende de como que ele tá falando. Analisar se algo é piada ou discurso, se algo é uma brincadeira, uma ironia, um exagero ou discurso, é muito difícil. É muito difícil. Como que você

vai separar? Aquela pergunta que eu fiz já aqui na live. Até onde vai a piada? Até onde a piada passa a ser discurso? Até onde o discurso deixa de ser discurso e passa a ser piada, passa a ser brincadeira? Até quando uma fala de

alguém ou em que momento a fala de alguém deixa de ser considerada algo sério que realmente revela a opinião da pessoa e passa a ser um exagero cômico? É subjetivo demais. Não dá pra gente. Qual que era a intenção do cara, sabe? Ao dizer aquilo, ele tava com a intenção de exagerar para trazer um gracejo, alguma coisa ou ele realmente queria angarear pessoas para aquele tipo de pensamento em conjunto, para algum tipo de atitude um pouco mais séria? Não é

simples. Tipo, eu não sou [ __ ] Ah, eu não quero que ele seja preso por isso, mas o cara tá literalmente pregando. É isso mesmo que ele tá pregando? Às vezes o cara tá só fazendo piada em exagero. Às vezes o cara não tá pregando nada. Às vezes ele não tá com discurso

de segregação. Às vezes ele tá fazendo um exagero, pô, né? E como que separa isso? Eu não sei, né? Tem que analisar um caso concreto. Acho que a cognição

está tão defasada que será necessário ter selos de piada, assim como há em idade. Caso se defendid é daqui um dia vai ter que ter um selo aqui em cima contém piadas aqui no vídeo, igual tem naqueles alimentos, né? Alto em açúcar. Vai ter que ser assim para as pessoas conseguirem entender a situação. Thago Santinelli faz a mesma coisa, só que é de esquerda. Qualquer um vê que não é

piada. qualquer um vê, cara. Às vezes alguém vai enxergar como uma piada e aí não é tão objetivo assim, mas ele fala num palco. Então, cara, é muito simples. É muito simples. Não gosta do que o cara

fala lá no palco de comédia, standup, não vai, não compra o ingresso, né? Se muita gente não gostar, o serviço do cara mua. É risco, pô. É simples. Na minha visão, isso é muito simples. É,

como eu disse, eu jamais acreditaria que ele deva ser punido por fazer essas coisas, mas a gente tá sendo cínico. Isso é coisa velha. É técnica real fazer piada para transformar em normalidade. E como que você identifica a diferença entre discurso e piada? Difícil. Gabriel, pode me tirar uma

dúvida? Aquele vídeo do Renato Batista ameaçando o Nando Moura, caso ele vai em podcast, isso significa algo perante a lei? Pode ser uma ameaça. Ameaça de quê? de lesão à sua integridade física, ameaça de isso significa alguma coisa. Eu achei

bisonho. Acho que nunca viu isso desse jeito. Pode ser, pode ser considerado um crime de ameaça mesmo, mas aparentemente não vai dar em nada. Beleza, pessoal? E assim, esse é o caso, tá? Esse é o caso

do Gabriel. Deixa eu pegar aqui de novo o caso do Gabriel. Eu não consegui encontrar grandes informações, muitas informações sobre esse caso. Eu até queria ter encontrado a questão mais técnica do caso, a decisão judicial, a para eu analisar a decisão junto com vocês, eh ler os fundamentos, né? Ler os fundamentos da decisão. Mas eu não

achei, cara. Eu não, eu não encontrei nada. Parece que esse processo tá em sigilo. Quando surgir novas questões aí, quando for exposto alguma coisa do processo, eu quero trazer aqui para discutir com vocês, tá? Por enquanto nós temos acesso a isso. E o perfil dele,

pelo que eu pude ver até o momento, está aqui bonitinho, né? Deixa eu entrar no Instagram aqui. Aqui, ó, os dois perfis, ó, Gabriel. Aqui o reserva. Vamos ver esse reserva aqui.

O perfil reserva já tá com 123.000 seguidores, né? Aqui é o perfil reserva e o perfil dele normal é esse daqui de 1 milhão de seguidores. Tá aqui ainda, tudo certo, problema nenhum. Beleza, vamos lá. Os manuais de veículos têm que

avisar que não pode beber água da bateria. Imagina então esse povo entender o que é piada ou não. É, os elementos estão escritos hoje assim, às vezes é uma bolacha recheada, tem que tá escrito alto em açúcar. As pessoas não têm condições de entender que aquilo ali tem muito açúcar. Acho que o jeito de identificar é muito simples. Ele deu

declarações pessoais públicas que estão em harmonia com a piada e ele faz parte do movimento que defende essas coisas. É literalmente isso. Então não é simples. Não é simples porque você vai ter que avaliar, olha aqui, ó, as declarações do cara públicas, declarações pessoais, eh, identificar se se tratam de declarações pessoais ou não, identificar se existe a harmonia dessas declarações com a piada. Você acha que isso é fácil? Você acha

que isso é simples, né? Ele faz parte de um movimento que defende essas coisas. Vai ter que avaliar se o movimento defende essas coisas. Você acha que isso é simples? Não é, bicho. Não é simples.

Beleza? Então é isso, pessoal. Vamos me despedir de vocês. Tem uma audiência agora 11:40. Vamos trabalhar aqui. Hoje

nós estamos ainda em uma terça-feira, 7 de julho. Vamos trabalhar, vamos para cima, né? E hoje tem vídeo, tá? Hoje meio dia e meio tem vídeo aqui no canal. Vou comentar sobre um caso. Deixa eu ver

aqui qual que é o assunto do vídeo de hoje, que eu nem sei qual que foi o assunto do vídeo de hoje. Eu quero mostrar para vocês. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Conteúdo.

Ã, eu vou comentar sobre o processo do Spook House contra o Felipe Barbieri. Deixa eu mostrar a capa aqui. O vídeo não saiu no ar ainda, né? Vou mostrar para vocês aqui agora. Olha só o processo [roncando] do Spook House contra o Felipe Barbieri. Vou mostrar

para vocês hoje. Vamos lá. Olha só. Não, não, Gabriel. Olha, não acho simples.

Com certeza. Você tem razão. Até peço desculpa se sou aí babaca. Não, tá tudo certo. É isso mesmo. Relaxa. É assim

mesmo. É porque o que eu estou querendo dizer é o seguinte, não é fácil identificar, cara. Não é fácil identificar até onde vai o discurso, até que momento o discurso passa a ser uma piada, um gracejo, um exagero. Não dá para você simplesmente identificar assim: "Ah, eu acho que aquilo ali é uma piada, tá tudo certo". Ou senão você vê uma piada que aparentemente parece uma piada e fala: "Não, aquilo ali é um discurso, tem que ser criminalizado, tem que ter o conteúdo suspenso, tem que ter o canal suspenso" e assim a minha opinião sobre esse caso do Gabriel, bem simples para vocês. Se o juiz entendeu

que existe conteúdo ofensivo, bem claro para vocês, bem claro, se o juiz entendeu que tem conteúdo ofensivo, tem que mandar retirar do ar conteúdo ofensivo em sede de cognição sumédio de cognição sumária e na liminar. Tem que tirar o conteúdo. Quer ver meu canal aqui, por exemplo, mostrar para vocês meu canal aqui, esse canal que você tá assistindo, olha a quantidade de vídeos que tem aqui, ó. Tem 1700 vídeos, pô. Aí eu faço um vídeo aqui falando neira, sendo preconceituoso, alguma coisa, e o juiz derruba, o juiz manda derrubar o meu canal. [ __ ] eu tenho aqui, bicho,

eh, vários conteúdos de direito. Olha só, muita coisa. analisando decisões, analisando liminar. Olha a quantidade de conteúdo que tem aqui. Analisando a decisão lá do Celso Soman, no caso do Yer Leão. Vixe, lá na

época old school aqui, né, do canal, no iniciozinho do canal, fazia muito conteúdo sobre direito do trabalho. Olha aqui, ó, direito previdenciário, questões que envolvem salário, maternidade. Olha só, né? Olha aqui. Cadê? Tem muita

coisa aqui de direito trabalho aqui no no iniciozinho do canal. Então assim, derrubar o perfil do cara, olha só, falando sobre perícia, falando sobre assé de moral no trabalho, falando sobre insalubridade, hipótese de rescisão por justa causa. Olha só, a hipótese de rescisão por justa causa, falando de menor aprendiz, tem muito conteúdo aqui, né, sobre o direito do trabalho. Assim, e se eu falar uma asneira muito grande ali, cometer um crime de ódio em um dos vídeos, ou um ou dois vídeos, ou se a partir de hoje eu começar a publicar vários vídeos com, entre aspas, discurso de ódio contra minorias e tudo mais, a justiça vai derrubar todo o conteúdo do meu canal, os 1700 vídeos. Eu acho arbitrário. Eu acho arbitrário. Eu acho

um excesso por parte do judiciário. Só me sinto desconfortável percebendo que a justiça não é mais nosso refúgio. Minha mãe foi vítima de um crime sexual. Caramba, bicho, que situação. Foi paraa delegacia com medo dos policiais, tipo com medo de ser mal educada.

Hum. E eles pensaram nela. Pesaram pesarem de eles pesarem nela, entendeu? Eu acho isso bizarro. Isso acontece demais. As pessoas honestas têm medo de

polícia sem motivo nenhum. Tem medo porque vão no UPA e o médico só falta mandar aí. Se cara, isso daqui é orientação jurídica, tá? Pede para ela procurar um bom advogado na área criminal, tá? Que atua em situações que envolvem crimes sexuais. Depender única

e exclusivamente do serviço público, não é muito bom mesmo, não. Até mesmo da defensoria, tá? Eh, aconselho ela procurar um bom advogado. A gente não tem mais garantia e segurança nenhuma. Por isso estamos vivendo sem saber o que é real ou não. Isso é verdade. Mas

questões, essas questões que envolvem situações criminosas, é sempre importante você estar assistindo, né? Porque assim, se o poder público não conseguir assistir de uma forma satisfatória, o advogado vai ter esse papel de buscar essa tutela jurisdicional. Beleza? Audiência daqui 15 minutos. Eu me despeço de vocês.

Muito obrigado pela participação de vocês. Vocês são feras. acompanha o vídeo que vou que vai sair hoje meioia e meia, que que é um caso muito bacana, muito bacana mesmo, tá? Espero vocês na publicação do próximo vídeo, da próxima live. Lembrando que amanhã à noite tem live aqui no canal para estudarmos juntos sobre processo do trabalho do absoluto zero ao avançado. E eu estou na

fase recursal do nosso estudo, beleza? Fiquem com Deus, um abraço, até a próxima. Ciao. Ciao.