---
video_title: "EMPRESA PROCESSADA POR COLETAR IRIS"
video_id: dAs6-kJSNmY
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dAs6-kJSNmY
video_date: 2026-08-01T07:28:35+00:00
video_description: |
  O Ministério Público de São Paulo ajuizou uma ação civil pública contra as empresas responsáveis pelo projeto de escaneamento de íris World ID, alegando que a coleta de dados biométricos de mais de 400 mil pessoas ocorreu de forma abusiva, especialmente em regiões de maior vulnerabilidade social. Segundo o MP, os participantes eram atraídos por recompensas financeiras sem receber informações claras sobre o tratamento, a finalidade e os riscos relacionados ao uso de seus dados biométricos, considerados sensíveis pela LGPD.
  
  Na ação, o MP pede a suspensão definitiva da prática, a exclusão irreversível dos dados já coletados e a condenação das empresas ao pagamento de R$ 240 milhões por danos morais coletivos, além da reparação de eventuais prejuízos individuais. O caso reacende o debate sobre os limites da utilização de dados biométricos, a validade do consentimento obtido mediante incentivo financeiro e a responsabilidade das empresas que operam tecnologias de identificação digital no Brasil.
---
Assuntinho aqui bacana, viu? Bem legal para nós. Sejam bem-vindos. Boa tarde a todos vocês. Sexta-feira, último dia do mês, dia de correria, dia de vocês sabem como é que funciona, né?

Último dia do mês. Hoje 31, amanhã dia 1, dia 2. Dia 2, meu aniversário. Olha só, vou comemorar no domingão o meu aniversário. E gente, eu quero conversar com vocês sobre esse assunto porque uma galera lá no Instagram me mandou isso daqui. É do

migalhas. Olha isso aqui. O Ministério Público de São Paulo processou empresas por coleta de íris e eles pedem uma indenização de 240 milhões. Eu quero entender isso daqui. Eu não li a notícia ainda, não conheço dessa notícia aqui. Eu quero ler junto com

vocês essa notícia porque eu lembro o seguinte, pera aí, deixa eu ver como é que tá aqui. Eu lembro que teve uma época que tinha realmente algumas empresas que estavam pagando ali R$ 500, R$ 700, só para você ir lá passar pelo aparelhinho, você olhava para uma câerazinha assim e ele fazia leitura de uma retina, de outra, depois de uma, depois de outra, pronto. E aí você ganhava R$ 700, preenchia um formulário, ganhava R$ 500, ia embora. E uma galera ganhando dinheiro com isso. Eu não, teve gente falando que, ah, é coisa do demônio, é, tá, é o chip da besta, está lá.

Na, na época que isso aconteceu, eu meio que ignorei, falei: "Irmão, cara, não vou atrás desses R$ 700 não. Ganhando, eu não sei que que esse povo vai fazer com essa com essa íris aí, com essas informações de íris. Eu só não vou, né? E aí eu não fui. Eu conheço uma galera que foi, né? E tava

[limpando a garganta] ganhando uma grana. Pô, vocês que estão assistindo aí, vocês lembram disso? Vocês lembram dessa questão aí? Comenta aí para me ajudar e para dar um feedback se vocês estão conseguindo ouvir e ver aqui direitinho a transmissão aqui, ó. A arte de viver oficial. Valeu, meu amigo. Obrigado aí

por por comentar. Mas comente aí. Vocês lembram disso, desse negócio de leitura da retina? Cara, loucura. Eu não entendi muito bem que que que era isso, do que que se tratava, como que funcionava, mas tinha uma galera ganhando dinheiro.

Tinha uma galera ganhando dinheiro mesmo. Vamos lá, vou ler aqui rapidamente junto com vocês. Olha só, o Ministério Público processa empresas por coleta de íris, né? Olha só, ação também mira na Amazon AWS. Eu não conheço essa empresa aqui não.

Amazon AWS. Que que é isso? Ó, foi a primeira coisa que eu Ah, não é porque é burro. Amazon AWS. Que que é isso? Não sei o

que que é. Não, ué, é a própria Amazon, né? Amazon AWS. Hum. É, não faço ideia de que que seja. Não,

cara. Loucura. Vixe, não lembro disso. Não chegou no interior paulista. Caramba, Wesley, cara, nessa época que isso aconteceu, morava em Goiânia. Será

que isso aconteceu nas capitais? Porque hoje eu tô no interior, né? E eu lembro lá que um monte de colega de trabalho, na época, eh, eu fazia faculdade e trabalhava num call center, né? Trabalhava num call center meio período, fazia faculdade e dava aula de de violão nessa época, no iniciozinho da faculdade ali, primeiro, segundo, terceiro período, sabe? E aí eu lembro de uma galera ganhando uma grana. Isso. R$ 700,

bicho. R$ 500 só para ir lá e deixar fazer a leitura. Loucura, loucura, loucura, loucura. AWS Amazon Web Service. Hum, legal. Não

sabia não. É o data center. É o data center da Amazon. Ah, eu não sabia. Computação na nuvem da Amazon, uma das maiores fontes de renda da Amazon. Ah,

então será que é a empresa que tava coletando os negócios? E a parte da Amaz que disponibiliza alguns serviços como cloud, infraestrutura e a que top. Eu não sabia disso. Eu lembro e não caí nesse golpe não. Aí ó, tem gente que lembra, tá vendo? Não sou só eu não. Ó,

a Andreia comentou aqui, eu lembro e não cair nesse golpe não. Conheço um monte de gente que entrou nessa. Cara, mas é que tipo de golpe? A pessoa perde o quê? Qual que é o prejuízo dela ter a leitura ali da retina? Eu confesso que eu na

época, por não conhecer e pela minha ignorância, eu pensava assim: "O meu raciocínio era: "Bicho, se tão recompensando de alguma forma, se estão e indenizando de alguma forma, é porque deve trazer algum tipo de prejuízo, porque senão não faria sentido indenizar a pessoa ou pagar a pessoa para deixar fazer a leitura da íris, né? E aí eu, cara, não vou mexer com isso, não, não vou mexer." E teve vários colegas meus que ganharam uma grana com isso, ganharam mesmo, né? Dá para fazer uma vez só, você preenche lá, cadastra com CPF e aí não tem como você fazer de novo, senão a galeria tá lá o tempo todo vendendo íris. É, na verdade não é a venda da Iris, é de dados de informação, de informação de imagem da Iris, né? E a

galera pegou essa grana lá. Olha aqui, ó. A ação também mira na Amazon, né? Amazon Web Service, né? Que o rapaz comentou aqui. Pera aí, pera aí, pera

aí, pera aí, pera aí. Como é que é aqui? AWS. Amazon Web Service. É isso mesmo. E

pede exclusão dos dados biométricos já coletados. Hum. E quem já recebeu para fornecer esses dados biométricos, né? Aí a empresa foi lá, fez a coleta dos dados biométricos e agora o Ministério Público pede a exclusão dos dados biométricos já coletados, além da suspensão imediata de novas captações mediante pagamento. Cara, eu lembro dessa captação aqui mediante pagamento.

Que loucura. Vamos entender isso aqui que até agora eu tô meio perdida em relação a isso. O Ministério Público de São Paulo juizou ação civil pública contra Tools for Humanity Corporation, responsável pelo projeto World ID e Amazon Service, né? Aqui Brasil, acusando as empresas de adotar práticas abusivas na coleta de dados biométricos de consumidores por meio de escaneamento da íris em troca de compensação financeira. Se eu não me engano, eu lembro disso em 2018, cara, um pouquinho antes da pandemia, né? Além de pedir a suspensão

imediata da prática, né, que é a coleta, né, a leitura da íris do pessoal, o órgão requer indenização coletiva de no mínimo, no mínimo 240 miletas. Muita grana, muita grana. É, a empresa também é muito grande, né? Vamos lá. Amazon AWS é a parte da de tecnologia. Bacana. Não sabia.

Provavelmente eles estavam usando os databases da AWS para armazenar esses serviços. Aí ela tomou de tabela. Hum, pode ser, pode ser. Por isso que aqui na na notícia fala que a ação mira, né, o pessoal lá da Amazon pode ser depois estavam usando lá para armazenar, né? Dúvida fora do tema. Jefas, jurizado

especial federal concluso para sentença há 5 meses com prioridade. Não peticiona. Não. Peticionar para quê? O juiz não vai ver sua petição, não.

Peticionar por celeridade. Hum, hum. Peticiona, não. Pediciona não, que o juiz vai ficar com raiva de você e vai passar outros processos na sua frente. Tá concluso? Não há o que peticionar,

não é esperar a sentença. E 5 meses de atraso na Justiça Federal, mesmo que seja juizado em alguns lugares, isso é normal, viu? Até mais, tá? Depende muito da demanda do lugar. Vamos lá. Eu lembro

disso e na época achei estranho, mas não ao nível teoria da conspiração que a galera tava fazendo. Sim, a galera falando que era coisa do demônio, que era o chip, né, que tava fazendo eh captura de informações da do nosso corttex pré-frontal ou tava implementando informações via tecnologia no nosso cérebro. Loucura. Cheio de teorias da conspiração maluca, né? Então, 240 milhões foi o pedido aqui, né? Lembrando que aqui é o

Ministério Público ele pediu, tá? Ministério Público não é poder judiciário, viu? Ministério Público ele requer, ele requer e aí quem decide é o judiciário. Beleza? Olha só, na ação proposta pela promotora de justiça, Patrícia Leitão, do MPSP, solicita que a justiça determine em caráter liminar a preservação de todos os dados. Não, pera

aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Hum. Hum. Parece que eu tinha visto aqui que ela queria derrubar, né? Aqui, ó. Pede a

exclusão dos dados. Beleza. Eu tinha visto isso daqui antes. Elas elas eles pedem a exclusão. Tem que excluir os dados. Mas aí aqui, deixa eu entender,

ela pede a preservação dos dados. Tá confuso. Então assim, a gente tem que achar o entendimento da notícia aqui para ficar claro para nós. Beleza? Então, ela pede a preservação de todos os dados, registros e metadados relacionados ao tratamento das informações biométricas coletadas.

Também requer apresentação de contratos e relatórios técnicos sobre o armazenamento desses dados, né, muito provavelmente lá nos databases lá. Eh, a identificação da empresa do grupo Amazon, responsável pela sua hospedagem, e a suspensão de novas coletas de íris, mediante qualquer forma de pagamento, benefício ou recompensa, até a realização, perdão, da perícia judicial. Agora, perícia judicial nesse caso, seria paraa análise dos dados coletados, possivelmente, né? No mérito, o Ministério Público pede que as práticas sejam declaradas abusivas. Aí aqui tem uma questão. Se a prática é reconhecida

como abusiva por parte do das empresas de tecnologia, aí o juiz vai habitar uma compensação, né? Porque todo abuso tem que ter um ressorcimento, né? Então aqui o mérito do Ministério Público é o quê? o reconhecimento da abusividade da conduta. Se o poder judiciário reconhece a abusividade da conduta, ele arbitra ali uma indenização. Mas min

caso aqui pediu uma grana, né? Pediu uma nota, uma nota, uma nota, uma nota. Vamos lá. Ã, abusivas que empresas sejam proibidas definitivamente de oferecer compensação financeiras pela coleta de dados biométricos de íris que promovam a eliminação irreversível das informações já obtidas. Então eles querem que deleta mesmo eh promova a eliminação irreversível das informações já obtidas, indenizem a coletividade em ao menos 240 milhões por danos morais e reparem os prejuízos individuais eventualmente sofridos pelos consumidores. Mas será que foi

identificado? Vamos lá agora vamos conjectorar aqui. Será que foi identificado algum prejuízo sofrido pelos consumidores que tiveram as suas retinas eh escaneadas? As pessoas que eu conheço que venderam as informações da retina não teve nenhum prejuízo, não. Pelo que eu me lembre não, né? Deixa eu ver aqui. Clip Mondex

da besta. É que isso cai diretamente nas leis de LGPD. Meio lembro que isso era anterior a LGPD. LGPD de 2014. Eu não não tenho certeza, viu?

De quando que é 2018. É, esse é anterior a LGPD, tá? A LGPD ela é de 2018. Eu lembro que essa questão de íris aí era 2018. Então, uma questão pra gente discutir, né? Eh, é isso que cai

diretamente nas leis da LGPD. Vamos lá. Eles prometiam que não iam armazenar os dados, mas achei muito estranho. Já existiam aplicativos que funcionavam como biometria. Quem sabe o que faria com esses dados? Ainda mais que você era

obrigado. Quem que era obrigado? Na na época que eu vi isso daqui não era obrigado não. Você só fazia a leitura da biometria é da retina se você quisesse. E aí você recebia um dinheiro para isso.

Quentinh é quentin hoje é grana, pô. É 1/3 salário mínimo, praticamente. É uma grana. Quem que não quer quentin só pro cara passar uma luz lá no seu olho. O cara chega, bate uma, bate uma foto, bate uma, pronto, leu, acabou.

Quentinho, quem que não quer não informar CPF, outros dados? É, tinha de informar mesmo, justamente para não ter duplicidade, né? Boa tarde, Dr. Gabriel. Que susto. Achei que poderia estar

cobrando tão caro que, Desculpa, não entendi. Não entendi. Dessa vez custou os olhos da [risadas] cara. Aí vem a dúvida. Essa empresa contratou os bancos de dados da WS para armazenar esses dados. Ela pode ser penalizada ou

foi só citada ali porque era obrigada? Então aí a cadeia de responsabilidade, quando o assunto é ressarcimento por ela é analisada de uma forma muito ampla, né? Porque principalmente quando envolve ali pessoas em situação de vulnerabilidade. São as pessoas que estavam precisando dessa grana para vender ali, né? Disponilizar a os dados da sua retina ampla. Quando eu falo

responsabilidade ampla, é, cara, você não você tinha condições de prever um resultado é danoso, mesmo que indiretamente, subsidiariamente, remotamente? Não. Então você não é responsável. Ah, mas tinha um mínimo de noção. Então, sim, você entra no jogo, entendeu? Vamos lá. Neste caso, se o MP

ganha a causa, vai pro fundo coletivo. Isso sim, vai para um fundo específico determinado pelo juiz. O juiz ele determina destinação do valor, né? Daí as pessoas envolvidas podem entrar com ação individual, buscando dano moral e usando essa ação do MP como jo. Sem dúvida. Isso mesmo. Exatamente.

É, possivelmente tomando pela tabela, né? Deixa eu continuar aqui na leitura, senão a gente se perde. Vamos lá, então. Relatório da CPI, né? Comissão parlamentar. Aqui, ação foi fundamentada

no relatório final da chamada CPI da Iris. Meu Deus, teve uma CPI da Iris instaurada pela Câmara Municipal de São Paulo para investigar a autuação do projeto Word ID na capital. Ah, rapaz comentou aí que não tinha no interior, mas na capital tinha, tá? Segundo o Ministério Público, mais de 400.000 pessoas tiveram a íris escaneadas em troca de recompensas que variavam entre R$ 300 e R$ 700. É, eu lembro

disso. Era 500 que o pessoal recebia, o pessoal que eu conhecia. As investigações indicaram que os pontos de coleta foram instalados de forma concentrada em regiões periféricas e locais de grande circulação, como proximidade de estações de metrô e unidades de poupa tempo, alcançando principalmente pessoas em situação de vulnerabilidade econômica. Claro, nessa época aqui eu eu estava em uma situação de vulnerabilidade econômica também, mas eu não quis, não quis não. Nessa época que eu trabalhava num call center meio período, ganhava salário mínimo e aí eu dava aulas de violão e não dava para pagar minha faculdade. Você tem noção,

meu pai, minha minha mãe, meu pai, eles me ajudaram nessa época a pagar a faculdade. É, sempre faltava ali 100zin, trabalhando, ganhando salário mínimo e dando aulas de violão. Então assim, quentin para mim ia fazer uma diferença, mas nessa época, né, 2018, mas eu não fiz, eu não peguei essa grana não. Vamos lá. As as investigações indicaram que os pontos foram ah, tá, aqui a gente já leu, né, alegações do MP. Vamos lá. De

acordo com a promotoria, mesmo após determinação da ANPD, Autoridade Nacional de Proteção de Dados, para interromper a oferta de criptomoedas ou qualquer outra compensação financeira pela coleta de íes, gente, tinha gente recebendo em criptomoedas. Caramba. O projeto teria mantido incentivos por meio de benefícios disponibilizados no aplicativo Word App. aplicativo. Caramba, o Ministério Pouco sustenta ainda que os participantes não receberam informações claras sobre a finalidade econômica do projeto, os riscos decorrentes do tratamento dos dados biométricos, a transferência dessas informações para o exterior e seu eventual armazenamento no serviço da Amazon. Olha, Amazon Web Services. Na

avaliação da promotora, as condutas configuram publicidade enganosa, exploração da vulnerabilidade dos consumidores e comprometimento da validade do consentimento fornecido para o tratamento de dados. Eita! Vamos ter que acompanhar isso aqui, pô. Favor. É isso mesmo. Advogada

ameniza venda de dados vazam sem que ninguém receba. Gente, isso aqui já é mais antigo. Loucura, loucura, loucura. Isso daqui não sei de que que pack vai dar isso daqui. Vamos acompanhar.

Vamos acompanhar. Então, Gabriel, nos contratos das empresas de cloud comput computing. A empresa é responsável apenas pelo fornecimento da infra, porém os dados são de responsabilidade dos clientes. Já li o contrato. Ah, tá. A destinação é de

responsabilidade dos clientes. Sim. O contrato da Cher Responsable fala isso, mas tem aquilo, a lei do país ultrapassa isso. Não, a própria é cara, não manjo disso não. Não manjo desse jeito nenhum. Loucura, hein? Loucura,

hein? E é isso, pessoal. O que eu tinha para falar hoje com vocês era essa notícia bem rápida aqui, só pra gente comentar um pouco sobre isso. E vocês que estão acompanhando aí a minha treta da retirada dos vídeos do ar e tudo mais, é para atualizar aqui para vocês, porque eu vou tentar soltar o vídeo amanhã. Eu já entrei com ação contra o YouTube, tá?

A gente já acionou o YouTube em juízo. E eu fiz um vídeo, olha só que legal, eu fiz um vídeo, já gravei, só falta editar. Eu fiz um vídeo ensinando qualquer pessoa a entrar com ação no juizado especial cívil. tá? Qualquer pessoa, né? Porque assim, eu recebi

várias vários relatos de criadores de conteúdo que tiveram seus vídeos removidos da plataforma de forma arbitrária, né? E aí o pessoal entrou em contato comigo e doutor, eh, retiraram meu vídeo, denunciar em massa por violação de privacidade, já que não pode dar strike porque a maioria não apresenta dados de outro canal ou nenhuma informação relacionada a outro canal. E aí eu questionava sempre a pessoa que entrava em contato comigo para dizer isso. Eu falava assim: "Amigo, e aí você não vai processar o YouTube não?" Aí a pessoa falava assim: "Ah, doutor, eu vou ter que contratar advogado, cara. Vou ter que ter dor de

cabeça, vou ter que ir em audiência." Aí eu não amigo, você não precisa de contratar advogado, não. Vai lá no juizado especial cível até 20 salários mínimos, existe a garantia do uso postulante, você pode demandar em juízo sozinho. Aí a pessoa não sabia disso, que algo que para mim é óbvio. E aí eu fui raciocinar só depois, porque para mim é óbvio porque eu sou advogado, pô.

Atuo nesse meio aqui, para mim é óbvio, mas na minha cabeça eu achava que era óbvio para todo mundo, mas não é, né? Então eu fiz um vídeo falando sobre isso, falando que existe a possibilidade de você demandar em juízo sozinho, sem advogado, sem ter custo com advogado, sem ter custo com nada. E aí não só isso, eu não apenas disse que existe essa possibilidade, mas no meu vídeo eu ensino como fazer, como que você vai demandar alguém. Então, os criadores de conteúdo que tiverem seus vídeos removidos por violação de privacidade diante de uma decisão administrativa totalmente enfundada ou sem a fundamentação correta para isso, podem [roncando] simplesmente ir lá entrar com ação no juizado contra o Google, contra o YouTube, sem ter custo, sem gastar nada. Eu vou ensinar tudo. Eu vou

ensinar tudo como que faz, como que dá andamento, como que faz o protocolo da ação, como que faz a petição, como que organiza os documentos. É um vídeo vai ficar grande, mas eu vou praticamente ensinar as pessoas a entrar com ação judicial sem advogado no juizado especial cívil, nesse sentido, né? Então assim, eh, vai ser um vídeo muito legal. Vou tentar editar para protocol para protocolar, né? Vou tentar editar para publicar amanhã, mas se não for possível vai ser na segunda-feira. Beleza?

Beleza. Vamos lá. Eu tenho cinco processos em andamento nos juizados. Jefe, Justiça Federal, né? Justiça eh cível e da fazenda.

Juizado, vamos lá. Juizado especial federal, juizado especial cível e juizdado especial da fazenda pública, né? Usam seis em as e assino mensal Brasil, pegar a jurisprudência. Tem que ter cuidado que há alucina na jurisprudência. Isso é verdade. E assim,

juizado, pessoal, quanto mais simples a sua peça, melhor. Então, não adianta ficar jogando em Ia para poder fazer o trem ficar mais rebuscado, fazer o trem ficar melhor. Não, cara, quanto mais simples, melhor. Simples. Endereça, qualifica objeto da ação, qualifica a parte contrária, conta a historinha, informa o direito e faz o pedido. É

muito simples, né? No meu caso, por exemplo, enderecei aqui pro município, fiz a minha qualificação, objeto da ação, qualifiquei a parte contrária, contei a história de tudo que aconteceu. Ah, eu produzo conteúdo na internet, falo sobre direito, analisa decisões públicas que de processos que não tramite sobre sigilo. Houve uma denúncia de violação de privacidade. O YouTube acatou a denúncia e retirou meu vídeo do ar de forma arbitrária, sem justificar qual foi a diretriz que eu feri, qual foi eh a política de privacidade que eu feri, sem falar nada disso, o YouTube simplesmente se contentou em dizer que você feriu as políticas de privacidade.

Isso é ilegal, tá? E aí contei a historinha, fiz um tópico do direito e fiz um requerimento que retorne imediatamente os vídeos do ar no ar. Ou se isso não for possível que o YouTube pelo menos esclareça de forma pormenorizada e fundamentada os motivos da remoção. Simples assim. Pedido no juizado cujo valor da causa coloquei ali de R$ 1.000 para fins fiscais. Só para

porque é uma ação de obrigação de fazer. não pedir indenização nem nada, mas no meu vídeo eu ensino as pessoas até mesmo pedirem indenizações lá no juizado, porque se elas acham que foram lesadas de alguma forma tem que pedir indenização mesmo. Então, o próximo vídeo aqui no canal vai ser o quê? Eu tenho um um assunto para falar sobre um dos casos do biólogo Henrique, eh, que eu já gravei, falta editar. E esse daqui eu vou colocar como prioridade porque eu quero ensinar vocês a entrarem com processo no Juizado Especial Silva. Aí o Wesley que

comentou, o Wesley tem processos lá, não sei se o Wesley é advogado, né? Mas mesmo que ele não fosse advogado, ele poderia sim movimentar processos no juizado sem problema nenhum. Me lembro que teve um advogado que se lascou bonito porque a Iá alucinou. Sim, eu fiz live sobre isso aqui por advogadas, né? Foram duas advogadas que se lascaram muito por conta desse trem de Eita ferro. Pera aí, deixa eu ver se eu

consigo mostrar para vocês aqui e eu já vou encerrar. a nossa live. Beleza? Olha só, vamos acessar aqui o canal aqui na aba de ao vivo. Cadê? Aqui, ó.

Vídeos, transmissões ao vivo. Será que vai dar para chegar lá? Não, estamos aqui, ó. Transmissões ao vivo. Mas por que que tá assim, cara? Pera aí, pera

aí, pera aí. Deixa eu arrumar isso daqui. Aí, transmissões ao vivo. Cadê? Cadê? Cadê? Cadê? Ó aqui, ó. Advogado

multado em 32.000 por conta do prompt escondido. O Z oiá. Tem mais aqui, tem outros. Eu falei sobre outros aqui, ó. Ã, cadê? Cadê?

Não, são, foram só esses. E das advogadas foi vídeo. Eu fiz foi vídeo das advogadas. Deixa eu mostrar para vocês aqui. Esse esses vídeos que estão sem capa foram as capas que foram retiradas do canal, tá? Aqui, ó. Por

exemplo, esse daqui o YouTube derrubou a capa, tá? Ele, né? Violei a privacidade de alguém. Esse vídeo aqui também a capa caiu. O YouTube arrancou a capa. Ã, cadê

o aqui, ó? Suspensão. Suspensa. Suspensão revogada da advogada que usou o promp escondido lá. A suspensão da OAB dela foi revogada, mas eu fiz um outro vídeo comentando sobre o caso dela, né? Que eu acho que

esse outro vídeo, esse primeiro vídeo foi melhor, mas eu não sei se eu vou conseguir achar aqui. Não é vídeo demais, gente. Hum. Não vou achar não. Mas enfim. Ah, falando isso, no Wilker

Leão, o processo dele tá quase saindo lá a decisão do segundo grau a respeito dos embargos, viu? Tô acompanhando lá e quando sai eu trago para vocês. Beleza. Minha petição contra operador de telefonia ficou grande. 13 páginas. É

realmente muito grande, mas era BO atrás de BO, além de 90 páginas de anexo com chamadas. Reclame aqui. Não sou. Eu entrei como justo postulante, é, não é advogado e entrou no juizado. É isso que eu vou ensinar vocês no próximo vídeo, beleza? Então eu

vou encerrar a live para eu ir lá editar o vídeo para conseguir colocar o vídeo aqui para vocês amanhã. Show. Obrigadão pela participação de vocês. Fiquem vocês todos com Deus. Um abraço. Até a

próxima. Falou.