---
video_title: "VÍDEO RESPOSTA @pensandoforadacaixa33"
video_id: 4eG-Q0vsxN4
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4eG-Q0vsxN4
video_date: 2026-08-08T20:15:13+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, faço uma resposta ao conteúdo publicado por Victor Pimenta, do canal Pensando Fora da Caixa, que foi direcionado especificamente a mim. Analiso os principais pontos apresentados por ele e apresento, de forma objetiva, os meus esclarecimentos e a minha perspectiva sobre as questões levantadas.
  
  A proposta aqui é colocar os fatos em contexto e responder, ponto a ponto, aos argumentos apresentados no conteúdo original, para que você possa conhecer também o outro lado da discussão e tirar suas próprias conclusões.
  ______________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ______________________________________________________________________
  
  
  #vitor #respostas #pensadoforadacaixa
---
E aí, pessoal, como é que vocês estão? Tudo bem? Então, o rapaz lá do canal Pensando Fora da Caixa fez um vídeo exclusivamente para mim, para mim passar uma mensagem. Ele me marcou ali no título do vídeo. Eu acredito que se ele não tivesse marcado, muito provavelmente eu nem teria visto. Que ele fez, na

verdade, foi uma live e essa live ficou gravada e por isso que eu tive acesso. E eu quero fazer um vídeo reação aqui, o vídeo dele comentando sobre aquilo que ele falou. Recebo muito bem a mensagem do colega produtor de conteúdo aqui também. Então eu quero fazer esse vídeo respondendo e eu quero dizer também que é uma honra participar de outros canais, do conteúdo de outras pessoas, de verdade falo isso sem gracejo, sem ironia, sem nada. Isso significa que o conteúdo está alcançando mais pessoas, ou seja, aquilo que eu estou fazendo aqui na plataforma tem alcançado mais gente. E isso já me anima, isso já me

deixa muito feliz com relação ao meu trabalho aqui na plataforma, né, na produção de conteúdo. Porque assim, se você der uma olhada aqui no YouTube, você não vê muitos canais jurídicos fazendo o conteúdo que eu faço aqui, que é basicamente pegar uma decisão ali, uma decisão judicial com todo aquele entendimento truncado, palavras em latim, termos técnicos e traduzir para vocês em uma linguagem simples de fácil compreensão. Então, o que que eu faço aqui? E eu pego o direito que se afasta da população em geral por conta da sua tecnicidade e eu aproximo esse direito da população por meio dessa tradução, né? eu consigo analisar as decisões judiciais e passar a informação contida na decisão por meio de uma linguagem que qualquer pessoa consegue entender. E eu

acredito que é por isso que o meu canal tem crescido e eu fico muito feliz por isso. Inclusive, eu fico feliz na minha participação nos canais de terceiros, porque assim, vocês já sabem a minha intenção aqui, isso fica claro em todo vídeo. Quero disseminar conteúdo jurídico pela internet, facilitar o entendimento e a compreensão das decisões judiciais, porque o que eu mais vejo aqui no escritório são pessoas chegando com decisões prontas, leem ali 1, dois, três parágrafos e não entendem absolutamente nada. Então eu faço essa pessoa compreendendo na própria decisão aquilo que está escrito, traduzindo os termos técnicos que existem ali. Essa é a minha função e é por isso que eu estou aqui. Então assim, o rapaz lá, o Vittor

do canal Pensando Fora da Caixa, eu agradeço por ter feito um vídeo exclusivamente para mim. Obrigado mesmo. Eu vou assistir o vídeo que foi feito para mim, porque parece que ele falou que o vídeo foi feito para mim mesmo. O pessoal da minha equipe assistiu ali um pouco, até a metade do vídeo mais ou menos e já me passou aqui para eu fazer essa reação e tudo mais. Então eu vou assistir o vídeo do colega e vou comentando ao longo do vídeo, tá? Então

se você gosta desse tipo de assunto, se você gosta de conteúdo jurídico, já se inscreva no canal agora e não se esqueça também de assinar o sininho para você não perder nenhum conteúdo, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico aqui para você. Beleza? Agora, sem mais enrolação, vem cá pra gente analisar esse vídeo. Olha só, o pessoal pediu para eu pesquisar pensando fora da caixa e apareceu o primeiro aqui, ó. advogado gosta de expor processos e colocou o meu arro aqui, Gabriel Pachexico advogado.

Pessoal da equipe assistiu até mais ou menos a metade e já passou para mim, falou que eu já podia reagir tranquilo. Enfim, esse vídeo está gravado, mas foi feito uma live, se eu não me engano foi ontem ou antes de ontem, não sei. Mas olha só a capa desse vídeo aqui. Ele colocou advogado que gosta de expor processos no YouTube, então. Antes de entrar no vídeo do colega, eu preciso comentar um pouco a respeito dessa capa.

Porque assim, pro colega afirmar que eu sou o advogado que gosta de expor processos no YouTube, não me parece que o rapaz acompanha os vídeos aqui do canal. E assim, essa afirmação de que eu gosto de expor processos aqui na plataforma não é verdade. Eu não sei se ele vai repetir isso no vídeo, se ele vai falar exatamente isso no vídeo, mas eu digo de novo, não é verdade essa afirmação de que eu gosto de expor processos na internet. Eu nunca expus nenhum processo aqui para vocês, porque isso seria totalmente ilegal, né? Antiético e tudo mais. Jamais eu faria

isso. Então assim, eu não exponho ninguém. Vou deixar isso muito claro para vocês. Eu não exponho ninguém aqui no canal. Nunca fiz isso. Inclusive você

pode consultar todos os vídeos que foram publicados aqui. E assim, eu não faço isso porque dentro do processo tem vários documentos pessoais das partes, comprovante de endereço. Às vezes em determinados casos tem ali documento médico, atestado médico, psicológico, documentos estes que são muito íntimos das partes, né? Tanto o autor quanto o réu. Então assim, eu não exponho aqui nada disso. Vocês nunca viram fazendo

isso aqui no canal. Inclusive, eu já até fiz um vídeo aqui te ensinando a fazer a consulta pública dos processos que não tramitam sob sigilo aí na internet, no Google, no site do tribunal. E você também não tem acesso aos processos. Você não tem acesso a esses documentos, documentos pessoais, comprovantes de endereço, documentos íntimos das partes, você não tem acesso a nada. Agora, as decisões do poder judiciário, esses você tem acesso. Então, assim, você não tem

acesso ao processo, mas a decisão você tem. E o que eu faço aqui no canal é mostrar a decisão judicial e comentar sobre os fundamentos dela. Isso é muito diferente de expor processos, concorda comigo? Porque o que eu faço aqui nesse canal nada mais é do que trazer uma decisão do poder judiciário, uma decisão jurídica que foi proferida dentro de um processo que não tromita sobre sigilo. E eu comento, trago algumas críticas, analiso superficialmente ali os fundamentos dessa decisão do poder judiciário. Então eu não exponho

processos aqui. Ou seja, basicamente eu mostro uma decisão, um documento público. Inclusive, quando eu mostro essa decisão, eu faço a ocultação ali do nome completo das partes e até mesmo do número do processo. nem precisava fazer, mas eu faço justamente para garantir que o meu foco esteja na fundamentação, que é o que me interessa aqui. Tudo isso para deixar claro para você que o conteúdo que eu produzo nesse canal é informativo, é um conteúdo técnico, é um conteúdo jurídico. E eu acho que você

que me acompanha já entendeu isso. O que eu faço aqui basicamente é aquilo que acontece dentro da sala de aula do curso de direito. Eu não sei se o colega que fez o vídeo aí a meu respeito tem formação em direito, mas em qualquer faculdade de direito é isso que acontece. Por exemplo, quando você participa de uma aula de prática jurídica, o professor traz uma decisão e ele acessa o processo judicial lá na nossa frente, na sala de aula, entra dentro dos autos, faz ali o download da decisão, manda a copiadora da faculdade imprimir, entrega uma cópia da decisão na íntegra para cada aluno e começa a raciocinar a respeito dos fundamentos daquela decisão de um caso prático, às vezes o caso nem chegou ao fim, está em tramitação ainda, de um caso da vida prática. Isso é extremamente comum lá na sala de aula dentro do curso de direito, principalmente quando a turma está estudando ali a fase recursal. Então o

juiz entrega uma decisão para cada e começa a raciocinar ali quais são as ferramentas, quais são os caminhos, quais são as estratégias para impugnar aquele tipo de decisão. Isso é extremamente comum na sala de aula. Basicamente o que eu faço aqui no canal é fazer o que o professor faz na sala de aula do curso de direito. Pega uma decisão judicial, mostra para todo mundo a decisão judicial e comenta a respeito dos fundamentos dessa mesma decisão. Caramba, a luz tá oscilando demais aqui.

Eu tenho de comprar uma cortina urgente. Então assim, o que eu mais vi na faculdade de direito foi isso. O professor pega o processo, geralmente são seis fileiras de cadeiras assim na sala de aula, o professor entrega a mesma sentença, a mesma decisão judicial pra turma inteira e fala: "A três primeiras fileiras de cá vai fazer a defesa como se fosse o autor, as três fileiras de lá vai fazer a defesa como se fosse o réu." Se virem, usem o conhecimento que vocês têm. E o professor usa uma decisão de um processo de um caso concreto. Ele não inventa ali

na hora. Ele pega às vezes um caso até mesmo do escritório dele. E por que que o professor de direito faz isso na sala de aula? Porque as decisões são públicas. As decisões, tá? Porque o

processo não, eu não exponho processos aqui, eu exponho as decisões do poder judiciário nos casos que eu avalio. Então assim, falar que eu gosto de expor processos na internet, isso não é verdade. Como eu já disse aqui algumas vezes, o que eu faço é trazer comentários sobre decisões judiciais do poder judiciário daqueles processos que não tramitam em segredo. Basicamente é isso. E eu trago, claro, os casos que repercutem porque vai chamar mais atenção das pessoas que estão interessadas em aprender um pouco mais a respeito do direito em volta daquele caso. que assim as pessoas elas chegam

no vídeo por conta da repercussão e acabam saindo do vídeo com algum conhecimento jurídico. E se isso está acontecendo, eu fico feliz porque a minha função está sendo cumprida aqui com louvor. E outra, eu ainda foco as minhas abordagens aqui em alguns assuntos muito específicos. Eu pego decisões daqueles casos que envolvem pessoas que já se expõem na internet, ou seja, pessoas públicas, pessoas que escolheram por vontade própria se expor na internet. Eu nunca mostrei uma decisão do Joãozinho lá que processou a Maria porque a Maria estacionou a moto na garagem dele. Eu sei que uma decisão,

um caso como este seria extremamente interessante sobre o ponto de vista jurídico, porque abriria portas ali pra gente discutir a respeito das regras do Código de Trânsito Brasileiro. Mas o meu foco nesse canal não é esse. O meu foco nesse canal está nas decisões daqueles processos envolvendo pessoas públicas, porque já estão acostumadas a aparecer na internet, os sites de notícias, jornais já fazem a veiculação dessas decisões. E não só isso, eu direciono ainda mais a minha abordagem aqui no canal, porque eu foco naqueles casos envolvendo pessoas públicas e que pedem em juízo a retirada do conteúdo de outra pessoa do ar. Pode analisar, a maioria dos casos que eu trouxe aqui no canal, a grande maioria trata sobre isso. Eu vou

falar ali a respeito de direito de imagem, direito autoral, liberdade de expressão, crimes contra a honra em razão da publicação de um material na internet ou algo nesse sentido. Meu conteúdo foca aí. Então assim, só para esclarecer isso, eu não exponho processos da internet, tá? Eu faço análise comentada de decisões judiciais dos processos que não tramitam sob sigilo. Existe uma diferença grande nisso e isso eu preciso deixar claro antes mesmo de analisar o vídeo que o colega fez a meu respeito. Mas enfim,

vamos lá. Vamos assistir o vídeo dele aqui pra gente entender do que que se trata. Bora. >> Tá aqui, ó. >> Deixa eu voltar aqui que o pessoal aqui da equipe já tava assistindo.

>> Fala, meus amigos. >> Hoje eu queria >> deixa eu voltar aqui. Vai. >> Fala meus amigos. Hoje eu queria falar um pouco desse advogado aqui.

Eh, a gente vai assistir um pouco desse vídeo dele e aos e na medida do vídeo for, né, encaminhando, a gente vai falar aqui exatamente a mensagem que eu quero passar para esse advogado, né? Acho que o nome dele é Bora, >> Gabriel, não é isso? Deixa eu dar uma olhadinha aqui. Nossa, vai ficar bem esquisito, né, essa tela aqui, porque a tela dele já tem essa distorção que eu uso aqui também. Pera aí, deixa eu colocar em outra aqui.

Acho que assim vai ficar melhor. É bem melhor. Vamos lá. >> Exatamente. Gabriel Pacheco, 35.000

inscritos, tá? E esse advogado aqui, para quem não conhece, é um cara educado, é um cara tranquilo, né? >> Eu acredito que ele seja um bom advogado, >> tá? parece ser muito competente, tal, e ele tem esse canal dele onde ele fica falando dos processos das pessoas, tá? >> Hum. Não é, não é, eu não fico falando

dos processos das pessoas, amigo. Não fico. Eu comento sobre as decisões. É diferente. É diferente.

>> Beleza. Então vamos assistir aqui e vocês vão entender o que é que eu, a mensagem que eu quero passar. Esse vídeo é diretamente para ele, tá? Esse vídeo é para você, viu, doutor? >> Beleza.

>> Vamos lá. >> Bora. Deixa eu aumentar aqui o volume um pouquinho. Gente, parece que já passou do limite já, tá? O YouTube já passou do limite com esse assunto que envolve violação de privacidade. O pessoal tem usado essa

ferramenta de forma abusiva aqui na plataforma e o YouTube tem que fazer alguma coisa. O YouTube não vai fazer nada, vai deixar o pessoal remover conteúdo do canal alheio aí por uma simples denúncia de privacidade. Eu tô falando isso daqui porque eu recebi outros dois e-mails. Eu quero abrir esses e-mails junto com vocês. Eu já vi ali que foram dois e-mails que foram enviados 4 horas da manhã de hoje, né?

Eu nem entrei nesses e-mails ainda. Eu quero entrar junto com vocês pra gente entender o que que tá acontecendo, onde que eu violei a privacidade de quem quer que seja, né? Uma situa Bom, beleza. Ó, essa questão, deixa eu, pera aí, que já tá ficando chata, já gerei inúmeros conteúdos por conta disso. Isso foi bom pro >> Pronto. Para não ficar o rosto do colega

distorcido. Deixa eu botar assim. Eh, irmão, deixa eu te falar uma coisa. >> Bora. >> Uhum.

>> Seu conteúdo é bacana. Beleza? É tranquilo, é informativo, certo? Todo mundo acompanha. As pessoas que acompanham o seu canal não estão nem aí pro direito, irmão. Não estão nem aí

para aprender >> sobre direito, advocacia e tudo mais. >> Será que a galera aqui não tá preocupada com isso? Não, amigo, vamos lá. Você falou que o conteúdo é bacana e tudo mais, é informativo, mas parece que você não conhece o conteúdo aqui do canal. As pessoas vêm pela repercussão, vem? Claro

que vem pela repercussão. Isso acontece porque é assim que funciona a internet, né? A internet ela é pautada pela repercussão, né? Se você produz conteúdo na internet, você sabe disso. Mas eu te convido a ler os comentários dos vídeos, né, dos vídeos anteriores. E é claro que

você vai achar de tudo ali nos comentários, né? Mas uma grande parte da minha audiência aqui é composta por advogados e também por estudantes de direito. E eu fico muito feliz por isso, porque eu posso compartilhar experiências com esses profissionais e eu posso também contribuir de alguma forma para o desenvolvimento daqueles que ainda estão na faculdade. E assim, nos comentários dos vídeos, as pessoas deixam questionamentos profundos a respeito da doutrina jurídica. Você vai encontrar tudo isso lá nos comentários se você der uma olhada. A própria

audiência aqui do canal discute com ela mesma ali nos comentários sobre termos que eu falei, sobre questões processuais que eu comentei. Isso é muito bacana de ver e isso, na verdade, é o que me impulsiona a produzir mais conteúdo aqui, que eu vejo que está surtindo efeito. Então, assim, falar que o pessoal vem aqui, só quer saber da treta e tudo mais, não quer entender nada sobre o direito, isso também não é verdade, tá? Inclusive, eu já fiz um vídeo aqui no canal ensinando a pessoa a consultar processos públicos. Ela consegue lá no Google mesmo consultar processos que estão em tramitação e que não tramitam sob sigilo. Então assim, se

a pessoa só quer saber quem processou quem ou qual que é a trita da vez, quem que está sendo processado, quem demandou quem, é só ela consultar lá no Google. É muito mais fácil até. Inclusive, sites como o Jus Brasil e o Escavador trazem todas as informações sobre os processos que estão em tramitação. E outra, basta a pessoa escrever o nome de qualquer das partes no Google aí. E os primeiros links que vão surgir são justamente desses sites, Jus Brasil, Escavador ou mesmo sites de notícias que noticiam os processos. Então assim, existe um

caminho muito mais fácil, muito mais rápido pra pessoa entender quem tá processando quem, do que assistir um vídeo de um advogado lendo uma decisão e traduzindo toda a decisão para uma linguagem simples em um vídeo no YouTube de 30 minutos. Então assim, novamente a galera que consome o conteúdo aqui do canal, o pessoal quer ouvir e quer ver um comentário técnico sobre uma decisão judicial, um documento oficial, né, justamente para ela poder entender ali a dinâmica do processo, entender como que funciona o processo, saber como que é uma decisão na prática e compreender também a respeito de todos os fundamentos presentes ali. Então assim, essa afirmação não é muito verdadeira, né? Porque é muito mais fácil ela saber da fofoca lá no site do G1, no Migalhas, no Wall, Metrópolis, Estadão. É só pesquisar aí na internet e fica sabendo da fofoca facinho. Qualquer jornal faz

esse serviço de veiculação dos processos em tramitação. E outro, o jornal não faz o que eu faço aqui, que é pegar a decisão na íntegra e analisar tecnicamente todos os fundamentos. Por que que o jornal não faz isso? Porque é chato, é mçante, dá trabalho, o vídeo fica longo, a matéria fica longa, mas o jornal não tem essa obrigação. Eu como advogado, sim, trazer esse esclarecimento, trazer a elucidação da decisão judicial. E decisão judicial

contida em um processo público, né? Uma decisão do poder judiciário. Então assim, você que me assiste aqui nesse canal, você vai me responder uma pergunta aqui nos comentários pra gente fazer um teste rápido aqui. Se você quer saber sobre o processo de ciclano de fulano, qual que é mais fácil para você? e pesquisar no Google aí se tem processo ou assistir um vídeo de quase uma hora aqui de um advogado lendo um documento oficial, uma decisão judicial. Qual que

é mais fácil? Qual que é mais cômodo? Qual que é mais conveniente? Qual desses caminhos você consegue aí obter a sua fofoca mais rápido? Fala para mim, deixa aqui nos comentários que eu quero entender se vocês realmente t a mesma noção que o nosso colega aqui. Enfim,

vamos lá, deixa eu continuar com o vídeo dele. As pessoas querem a polêmica, as pessoas querem a fofoca, elas querem saber quem tá sendo processado, quem processou quem, quem tá tretando. >> Lá no G1 é mais fácil de ver >> com quem por aí vai, certo? Beleza? Você na condição de advogado, no mínimo, no mínimo, no mínimo, você deveria >> consultar uma das partes, pelo menos, para perguntar se a pessoa gostaria que o caso fosse tratado no seu canal. No

mínimo. >> Vamos lá. Pera aí, deixa eu comentar sobre isso daqui, que isso daqui é importante. Essa exigência aí inviabilizaria qualquer comentário sobre qualquer decisão judicial. Porque assim, vamos fazer um raciocínio simples aqui, não vamos sair da superfície, não. A

decisão judicial que eu comento aqui no canal, na grande maioria das vezes, parte de um litígio, um litígio judicial. Ou seja, não é uma mera ação declaratória. Na maioria são ações condenatórias mesmo. Então, assim, pensa o seguinte, o Joãozinho acha que a Maria ofendeu a honra dele, então o Joãozinho foi lá e processou a Maria. Aí vem a decisão de primeiro grau e julga procedente o pedido do Joãozinho. Ótimo.

O Joãozinho vai ficar muito feliz se eu fizer um vídeo comentando sobre o caso, analisando os fundamentos da decisão e tudo mais, mas a Maria não vai gostar. E se a decisão for de improcedência, aí a história muda. Aí o Joãozinho já não vai querer que eu faça um vídeo aqui comentando sobre os fundamentos da decisão dele. Agora a Maria vai ficar feliz, né? E mais, e se a Maria processar o João também em razão do mesmo fato, independente da procedência ou não, se eu for condicionar a análise de decisões judiciais, a uma prévia autorização das partes que compõem esse litígio, isso inviabiliza qualquer produção de conteúdo que tem como objeto a análise de decisões judiciais. Então

assim, não faz muito sentido isso, ah, você tem que pedir permissão pra parte para você comentar sobre uma decisão. Eu preciso falar para vocês que a decisão judicial em um processo não pertence às partes, não. A decisão é do poder judiciário. E aqui nós temos uma excelente oportunidade para entender por que o nosso ordenamento jurídico privilegia a publicidade dos atos judiciais. Porque assim, pro pessoal que me assiste aqui, a publicidade dos atos processuais não é um mero detalhe organizacional, procedimental ou uma norma de organização judiciária. Não. É

um princípio fundamental. A publicidade dos atos judiciais constitui uma verdadeira garantia da democracia, constitui uma verdadeira garantia fundamental do cidadão, um princípio estruturante do estado democrático de direito e uma das ferramentas mais eficazes no controle do exercício do poder estatal. E assim, para entender a regra da publicidade que vigora hoje no nosso ordenamento jurídico, a gente precisa entender o contrário disso. E o contrário é justamente o segredo inquisitorial. Isso é perigoso, perigosíssimo. Inclusive, a publicidade

dos julgamentos surgiu como uma reação aos tribunais secretos do regime absolutista. Durante séculos, reis e tribunais julgavam pessoas sem qualquer fiscalização do povo. A sociedade ficava totalmente deslocada desses julgamentos. não podiam fiscalizar, não podiam ver se a decisão foi feita corretamente, de acordo com os ditames da norma que vigorava naquela época. Então, ninguém sabia de nada, simplesmente uma decisão surgia e já surtia efeito na prática. Ou

seja, os julgamentos eram realizados a portas fechadas, sem uma motivação pública e, em alguns casos, sem até mesmo defesa. Então, é uma garantia do cidadão a publicidade dos atos judiciais. E é claro que após as revoluções liberais, principalmente a revolução francesa, houve então a consolidação dessa ideia de publicidade dos atos do poder judiciário para aquela noção geral de que quem exerce o poder em nome do povo deve ser fiscalizado pelo próprio povo que concedeu esse poder a quem o exerce. Isso é básico. E essa ideia, claro, foi incorporada às democracias modernas, né? E foi por isso

que o poder judiciário passou a atuar ali de acordo com um princípio muito simples. E o princípio diz que o povo é o verdadeiro fiscal de todos os atos judiciais, com exceção daqueles que demandam sigilo, é claro. E outra, a nossa Constituição Federal, ela não parte do segredo, ela parte da publicidade. A Constituição não diz que os processos podem ser públicos, não. Ela não diz isso. Ela já parte da

premissa de que os processos são públicos. E é claro que se admite exceções em algumas oportunidades bem específicas previstas na legislação. E o fundamento principal está lá no artigo 5º da nossa Constituição Federal, que traz esse direito fundamental. Vamos lá dar uma olhadinha no artigo 5º para você entender. Olha o que diz aqui. A lei só

poderá restringir a publicidade dos atos processuais quando a defesa da intimidade ou o interesse social o exigirem. Então, a Constituição ela parte do pressuposto de que os processos são públicos, todos eles, com algumas exceções muito específicas trazidas pela própria lei, limitada aqui pelo texto constitucional. Então, assim, perceba bem a redação que eu acabei de ler para vocês. A redação não diz o seguinte: "Ah, os processos serão públicos quando acontecer isso, isso, isso e aquilo outro". Não, não é assim que está escrito ali. Ali está escrito que a

publicidade só vai poder ser restringida em hipóteses muito específicas. Ou seja, a Constituição presume publicidade. E outro dispositivo constitucional extremamente interessante a respeito desse assunto é o artigo 93, inciso 9, da própria Constituição. Quer ver? Dá uma olhada. Olha só. Todos os

julgamentos dos órgãos do Poder Judiciário serão públicos e fundamentadas todas as decisões sob pena de nulidade, podendo a lei limitar a presença em determinados atos às próprias partes e seus advogados ou somente a estes, em casos nos quais a preservação do direito à intimidade do interessado no sigilo não prejudica o interesse público à informação. Perceba que a prevalência da publicidade, interesse público à informação. Então o sigilo nesses casos é exceção. Ou seja, todos os julgamentos, todas as decisões serão públicas. E é isso que diz a nossa Constituição. E vamos lá. Por que que

você acha que a Constituição quer que as decisões do Poder Judiciário sejam públicas? Por que que você acha que isso acontece, né? Dá uma olhadinha no nosso histórico aí, na nossa história, na evolução do direito. Você vai entender bem os motivos pelos quais a Constituição prevê essa publicidade de uma forma privilegiada no nosso ordenamento jurídico. E existem diversos fundamentos para explicar essa pergunta.

Por que que a Constituição privilegia a publicidade dos dados processuais? Vamos lá. Em primeiro lugar, isso possibilita a fiscalização do poder judiciário, falando de uma forma bem crua aqui, porque se os atos do poder judiciário são secretos, escondidos, quem vai fiscalizar esses atos? Então, a publicidade dos atos judiciais são públicos justamente para permitir essa fiscalização. Isso significa que o juiz, quando ele exerce uma força estatal, um poder estatal, todo esse poder que foi dado pelo povo por meio da legislação, tem que ser fiscalizado por esse próprio povo. Então, assim, é a própria

sociedade que fiscaliza os atos do poder judiciário. E para que isso ocorra, as decisões devem ser públicas. Porque assim, vamos lá, se ninguém puder conhecer das decisões judiciais, se ninguém puder ver as decisões judiciais, ninguém vai poder controlar qualquer arbitrariedade, favoritismo, corrupção, perseguições, incoerências, nada disso. Ou seja, a publicidade dos atos judiciais funcionam como um controle democrático e social de todo o poder que foi concedido ao poder judiciário pela própria Constituição. Então, raciocinando dessa forma, fica fácil entender essa prevalência da publicidade trazida no nosso ordenamento jurídico.

Agora, em segundo lugar, a publicidade traz uma garantia de imparcialidade em todas as decisões do poder judiciário. Porque quando o juiz ele sabe que a sua decisão é pública, pode ser vista por qualquer pessoa, por qualquer jornalista, por qualquer professor, estudante, advogado, não interessa. Qualquer pessoa e significa que ele precisa fundamentar muito bem a sua decisão, porque qualquer pessoa vai poder pegar essa decisão e falar: "Opa, tá errado, aqui tem uma fundamentação errada, aqui tem um favoritismo, aqui tem uma corrupção, aqui tem alguma coisa que não está de acordo com a legislação." Então, a publicidade incentiva decisões técnicas e bem fundamentadas no poder judiciário. Além disso, a publicidade traz mais confiança na justiça. Porque pensa só, imagina um

judiciário que decide tudo em sigilo, tudo em segredo. A população, nesse caso, jamais saberia como que a lei foi aplicado naquele caso, se existiu igualdade naquele julgamento ou se qualquer pessoa, por alguma influência ou algo nesse sentido, teve algum favorecimento ou não. Então assim, a publicidade gera uma confiança institucional, porque todas as decisões do poder judiciário, com exceção daquelas que tramitam em sigilo, podem ser criticadas, avaliadas e impugnadas por qualquer pessoa. E além de tudo isso, a publicidade dos atos judiciais, das decisões judiciais, permitem o amadurecimento, a evolução de todo conhecimento jurídico. E é isso que eu trago aqui pro canal, porque vamos lá.

Se os processos fossem secretos, não existiria jurisprudência, não existiriam os precedentes que vocês tanto escutam aí nas plataformas. Os livros jurídicos aqui, ó, não seriam escritos, porque o doutrinador ia escrever o quê? Só em cima da lei crua ali, a lei seca. Não existe aqui a doutrina, a jurisprudência, justamente porque as decisões do poder judiciário são públicas. E outra, isso inviabilizaria também as aulas na faculdade de direito, né? Porque como que nós analisaríamos

ali o caso concreto na prática? Não dá. Então, quando um professor lá na sala de aula no curso de direito traz uma sentença de um caso real, ele está justamente usando a garantia desse princípio da publicidade dos atos judiciais para trazer transparência pra sociedade, não só pros seus alunos. Então, assim, deu para entender a importância desse princípio? E eu falei para vocês sobre a questão constitucional em volta do princípio da publicidade, mas o Código de Processo Civil também traz elementos a respeito dele. O artigo 11, por exemplo, do

Código de Processo Civil fala que todos os julgamentos serão públicos. Olha só que maravilha. Todos os julgamentos dos órgãos do poder judiciário serão públicos e fundamentadas todas as decisões sobre pena de nulidade. Nos casos de segredo de justiça, pode ser autorizada a presença somente das partes, dos seus advogados, defensores públicos ou Ministério Público. Perceba que o segredo de justiça aqui é uma exceção. A regra é a publicidade dos

julgamentos, né, das decisões do poder judiciário. E logo em seguida, o mesmo Código de Processo Civil prevê a respeito das exceções, um pouco mais à frente. Então, perceba que o Código de Processo Civil também privilegia a publicidade, porque primeiro ele fala da publicidade e depois ele traz as restrições. E nunca o contrário, não é primeiro as restrições e depois a regra, não. O raciocínio jurídico se dá de forma dinâmica. E é bem fácil de

entender isso que eu estou explicando aqui, né? Porque assim, o segredo de justiça, como eu disse para vocês, é excepcional. O artigo 189 do Código de Processo Civil lista ali as hipóteses, as exceções, como, por exemplo, interesse público, casamento, união estável, guarda, questões de família no geral, arbitragem ou até dados protegidos constitucionalmente. Quer ver? Dá uma olhada na redação do artigo 189. Olha só, os atos processuais são

públicos, todavia tramitam em segredo de justiça os processos em que se exige um interesse público social que versa sobre casamento, separação de corpos, divórcios, questões de família, que constem dados protegidos pelo direito constitucional, que versem sobre a arbitragem, enfim, são as exceções previstas na norma. Ou seja, a regra é a publicidade. E é aqui que eu quero chegar, pessoal, porque a publicidade dos atos judiciais não exige prévia autorização das partes que participam do processo, como o rapaz quer fazer crer. Não, não preciso pedir autorização pra parte A, pra parte B, para comentar sobre a decisão de um processo público. Não. A publicidade ela é antes mesmo de

qualquer autorização ou de qualquer aceite das partes presentes ali. Se o processo não tramite em segredo, [limpando a garganta] a decisão é pública. E mais uma vez eu não exponho aqui processos. Eu exponho decisões do poder judiciário. Isso precisa ficar muito claro. E outra, se a veiculação,

se o estudo, se a apreciação de uma decisão judicial exigisse a prévia autorização das partes presentes no processo, não ia ter jornal para comentar sobre processos no Brasil, gente. Não ia ter imprensa, não ia ter nada disso. Nem mesmo os tribunais poderiam veicular essas informações. E olha que os tribunais veiculam as decisões proferidas por eles mesmos nos seus próprios sites. Então assim, isso não faz nem muito sentido, né, essa questão de pedir uma préia autorização da parte para poder comentar sobre uma decisão de um processo público. Isso não

faz sentido lógico e muito menos jurídico. Mas assim, pessoal, é claro, é óbvio que a publicidade dos atos processuais não significa uma liberalidade restrita de quem faz a divulgação desse conteúdo. Eu tenho total consciência disso. E esse ponto aqui é muito importante pra nossa discussão a respeito do que eu faço aqui nesse canal. O fato de um processo ser público permite a visibilidade, a consulta de uma decisão judicial dentro de um processo, mas não a todo processo, todos os documentos do processo, todas as manifestações das partes, não. A

publicidade está na decisão, no pronunciamento do poder judiciário. E como eu já falei para vocês aqui, eu nunca mostrei aqui no canal nenhuma manifestação das partes. Na verdade, eu mostrei a minha petição inicial, né? Naquele vídeo onde eu te mostrei que é possível ingressar com ação no juizado especial cível desacompanhado de assistente técnico. Lá eu mostrei a minha petição inicial. É uma petição da

parte. Aquilo ali não poderia ser publicado, mas eu autorizei, né? Porque fui eu que mostrei. Então tá tudo bem. Mas agora você consegue entender porque que eu falei que aquela afirmação de que eu exponho processos não é verdadeira, né? Porque eu não exponho processo, eu

mostro decisões que já são públicas. E assim, eu sei que quem faz comentário de decisões públicas, como é o meu caso, deve agir ali com extrema responsabilidade, sem sombra de dúvidas. Ainda mais eu na condição de advogado, eu preciso evitar divulgar informações sensíveis e eu faço isso aqui. Eu preciso tomar cuidado com elementos muito específicos dessas decisões. É por isso que eu oculto ali nas decisões todas as informações sensíveis para não ter nenhum problema e para que o foco da nossa discussão esteja na fundamentação dessas decisões. Então assim, quanto a

isso, eu estou bem tranquilo, porque o pessoal que me segue aqui já sabe o cuidado que eu tomo em relação a isso. Agora, voltando a falar a respeito da publicidade dos atos processuais, eu preciso que vocês entendam que a publicidade beneficia toda a sociedade, não uma pessoa ou outra ou um grupo específico, porque elas permitem que o jornalista, por exemplo, fiscalize o poder judiciário, permite que os estudantes analisem os fundamentos da decisão e compreendam o ordenamento jurídico e como que a legislação é aplicada na prática. permite também que os professores ensinem com base nessas mesmas fundamentações e, é claro, permite que os estudantes aprendam com todas essas informações. E o mais importante aqui pro meu canal, a publicidade dos atos processuais possibilita que cidadãos que não são do mundo jurídico, vamos dizer assim, compreendam como que o poder judiciário funciona, como que as decisões funcionam, como que é a dinâmica de um processo. Essa é a minha função aqui. E

serve inclusive até mesmo para os advogados formularem as suas teses jurídicas. É quando eu pego um caso novo aqui no escritório, por exemplo, que eu não conheço o caso, não conheço os precedentes, não conheço os julgados relacionados a isso, que que eu faço? Eu vou lá pro site do tribunal e entro em todos os processos que discutem essa mesma situação para eu analisar como que o juiz entende ou como que ele aplica a lei naquele caso concreto para eu conseguir entregar uma melhor estratégia processual pro meu cliente. E não só eu posso fazer essa consulta, mas até mesmo o meu cliente consegue fazer isso. Então assim, a publicidade dos atos processuais transforma o conhecimento jurídico em um patrimônio extremamente democrático e isso deve permanecer dessa forma. Então assim, eu falei tudo isso

só para deixar claro para você que a divulgação, que não seria exposição, né? Porque expor seria mostrar algo que é privado, que é escondido. Eu não faço isso. Eu não exponho ninguém aqui. Eu mostro decisões que são públicas. E para

mostrar essas decisões que são públicas do meu canal, isso não exige a préia autorização de quem quer que seja, porque a própria legislação já autoriza a publicidade desses atos. É isso que eu quero deixar muito claro aqui para vocês. Mas enfim, deixa eu voltar pro vídeo do nosso colega aqui. >> E esse seu canal aqui, ó. >> Ah, deixa eu mudar aqui. Isso aí. Você

citou um processo meu da qual eu sou o réu, tá? >> Decisão, tá? Decisão. >> Onde uma grande influenciadora, ela ela me processou, o processo ainda tá em andamento aqui. >> Uhum.

>> Aqui, ó. Carol, Carol, né? Capel, processor, o Vitor. Aí você botou minha foto, botou a foto dela. >> Depois que você passou a ter problemas com ela, aí você >> reconfig. Eu não sei se esses problemas

que você fala aí foi com ela, né? Eu não sei. O YouTube não informou quem que denunciou até hoje. Eu não sei quem fez essas denúncias. >> Segurou a imagem, não é isso? Beleza.

>> Uhum. >> Eh, você não me questionou em nada, irmão. >> Não, não questionei. >> Com certeza não deve ter questionado ela também, certo? >> Hum, hum.

>> E assim, eu não gostei que você expôs isso paraas pessoas. Eu não gostei. >> Vamos lá. Vamos lá. Preciso comentar sobre isso. Vai ficar bem fadonho esse

vídeo e um pouco cansativo, mas eu acho necessário. Mais uma vez, amigo, eu não expus, não expus ninguém, tá? Nem faz sentido gramatical, né? Sentido lógico. Não é nem um raciocínio jurídico que a gente vai ter aqui agora, mas não faz sentido dizer que eu expus algo que já é público. Não faz muito sentido isso. Não

faz muito sentido no campo da lógica, da gramática da palavra. Não dá para expor o que já tá exposto, pô. Já é público, todo mundo tem acesso. Então assim, não expus ninguém, tá? Se você não gostou que eu expus, fica tranquila, não expus ninguém, tá tranquilo, tá tudo certo, tá tudo bem. Eu mostrei uma decisão

judicial e comentei sobre os fundamentos dela. Basicamente foi isso que eu fiz. >> Eu não me pronuncio no meu processo. Eu sou uma pessoa extremamente reservada. Apesar de ser uma pessoa pública agora, eu sou extremamente reservado, tá? E eu,

tá, pera aí, vamos lá. Eu não me pronuncio no meu processo. Vamos lá, Vítor. É o seguinte, se você não se pronuncia no seu processo, OK, tudo bem. você pode ou não se pronunciar, tá dentro do seu direito, aí tá tudo certo.

Mas nesse caso, o poder judiciário se pronunciou. Então assim, o que eu mostrei ali no vídeo não foi a petição inicial feito pela Carol, não foi a sua defesa, não foi nenhuma das manifestações das partes, não foi nada disso, foi um pronunciamento do poder judiciário. É isso que precisa ficar claro aqui, porque assim, vamos lá, com o meu acesso de advogado, com certificado digital, eu consigo entrar no processo e ver tudo. Consigo ver os documentos, eu consigo ver a petição inicial, eu consigo ver a sua defesa, eu consigo ver os documentos que acompanham a sua defesa, eu consigo ver tudo isso, eu tenho acesso a tudo isso, mas o público em geral não tem acesso a isso. Em algum vídeo aqui eu já mostrei isso?

Não, nunca fiz. Eu sempre mostro as decisões judiciais, porque se eu estivesse aqui mostrando um documento pessoal seu, um comprovante de endereço seu, por exemplo, aí sim eu estaria expondo, porque é algo que não é acessível ao público. Consegue entender? Mesmo que o processo não transmite em segredo de justiça, o que é público dentro do processo é a decisão e não a manifestação das partes, os documentos que acompanham essas manifestações ou algo assim. Então, assim, eu não mostro as manifestações das partes porque não se tratam de documentos públicos. Agora

a decisão, sim. Então não faz nem sentido falar que eu exponho a decisão, sendo que ela já é pública, o que eu faço aqui é mostrar a decisão que já é pública e que qualquer pessoa tem acesso. Então assim, eu sinto muito que você não tenha gostado. Você falou aí que não gostou, que não se pronuncia sobre o seu processo, mas eu não mostrei seu processo, Vitor. Eu não mostrei o seu caso, eu não mostrei o seu processo.

Eu mostrei uma decisão do poder judiciário. Entende a diferença? Eu comentei sobre um pronunciamento do poder judiciário a respeito de um caso concreto pra garantia de todos aqueles fundamentos que eu já comentei aqui a respeito do privilégio que o nosso ordenamento jurídico traz sobre a publicidade dos atos judiciais, tá certo? Então assim, não expus você, tá? Pode ficar tranquilo. Eu não me

pronuncio a respeito de processos de brigas, né? Eh, envolvendo justiça. Ah, mas o processo é público. Beleza, irmão. O processo é público, mas isso não dá direito de você expor isso para ninguém.

>> Exatamente. O processo é público e não me dá o direito de expor para ninguém. Por isso que eu não exponho, eu mostro as decisões que são públicas, entendeu? Você, sei lá, noticiar, eh, beleza, né? Não, não, você não estaria ali cometendo um crime.

>> É, o jornal já faz isso, né? >> Mas assim, eu não acredito que seja ético, irmão. E esse vídeo seu aqui, ó, esse início de vídeo já era, já era, eh, como é que eu posso falar? Meu Deus, previsto, certo? >> É, realmente, >> nunca denunciei ninguém. Você

>> já era esperado já. Isso daqui que aconteceu mesmo. Muito menos, né? Jamais eu entraria com ação contra. >> Não, eu acho que eu sei que você não denunciou porque o vídeo que eu fiz comentando sobre o processo no qual você está envolvido, eu acho que esse vídeo sequer foi denunciado, né? Então eu sei

que não foi você que denunciou você em relação a meu vídeo, nada do tipo. Beleza, sou tranquilo, de boa. Mas eu, >> Ah, e detalhe, eu não mostrei vídeo dele aqui, não, tá? Eu tomo cuidado com strike, não mostrei vídeo dele aqui. Eu estou fazendo um react agora porque ele fez, né, do meu conteúdo e eu não mostrei vídeo não. Eu mostrei uma

decisão pública, tá? né? Vai ficar chato, vai ficar repetitivo, mas é importante que eu diga isso o tempo todo aqui. >> Não gostei. E outras pessoas podem ter não gostado também dessa exposição, irmão.

>> Hum. Vamos lá. Aqui eu preciso comentar. As pessoas podem não ter gostado dessa exposição. Que exposição? É isso que eu

preciso perguntar. Que exposição? Porque expor seria mostrar algo que já está amostra, já está público. E não faz muito sentido jurídico, não faz muito sentido lógico isso. Eu mostrei sim uma decisão judicial pública. E assim,

pessoal, vamos lá. Ele falou que pessoas podem não ter gostado. Nós produzimos conteúdo aqui na internet, nós sabemos que não vamos agradar todo mundo. E o meu papel aqui no YouTube também não é agradar todo mundo, não. Eu que me exponho aqui na internet, coloco meu rosto aqui, gravo o vídeo para vocês. Eu

estou sujeito a críticas, estou sujeito a qualquer coisa. Nem todo mundo vai gostar do meu conteúdo. E se você, Vittor, produz conteúdo há algum tempo, você sabe disso também. Você não vai conseguir agradar todo mundo e pessoas não vão gostar do seu conteúdo também. Então assim, eu sei que tem gente que não gosta do que eu faço e tá tudo bem, isso faz parte da internet, sempre foi assim. Eu acho que isso não vai mudar.

Então assim, muitas pessoas não gostaram, muitas pessoas não gostam do que eu faço aqui, faz parte da produção de conteúdo. É isso aí. E o YouTube ele tem ferramentas, disponibiliza ferramentas onde as pessoas podem fazer com que o conteúdo seja removido >> e aí você vai receber o e-mail, >> né? Pode tomar um strike e por aí vai, >> certo? Olha isso aqui, ó, de novo, tá?

Não vou assistir o vídeo todo, mas >> esse é o recado que eu queria dar para você, pô. >> Gente, parece que já passou do limite já, tá? O YouTube já passou do limite com esse assunto que envolve >> o YouTube não >> e violação de priv >> O YouTube não passou do limite não, irmão. As pessoas estão usando a plataforma para fazer valer o mínimo do seu direito. >> Ah, tá. Então as pessoas estão usando da

plataforma para fazer valer o mínimo do seu direito. Entendi. Vamos lá. >> Entendeu? Então não é o YouTube. O

YouTube tá respondendo e agindo conforme a demanda, pô. Certo? Cidade. O pessoal tem usado essa ferramenta de forma abusiva aqui na plataforma e o YouTube tem que fazer alguma coisa. O YouTube não vai fazer nada, vai deixar o pessoal remover conteúdo do canal alheio aí por uma simples denúncia de privacidade. Eu tô

falando isso daqui porque eu recebi outros dois e-mails. Eu quero abrir esses e-mails junto com vocês. Eu já vi ali que foram dois e-mails que foram enviados 4 horas da manhã de hoje, né? Eu nem entrei nesses. >> E doutor, deixa eu te falar uma coisa.

Eu tô usando o seu conteúdo aqui, certo? Você pode aplicar um strike em mim. Não vou fazer isso não, pode ficar tranquilo. >> Certo? É uma ferramenta da plataforma.

>> E vamos lá. Eu posso aplicar um strike em você? Não, amigo, não posso não, tá? Eu acho que você tá enganado. O uso da ferramenta de strike de forma irregular configura também uma falta administrativa, passível de punição pela própria plataforma. Não é bem assim:

"Ah, você pode aplicar um strike em mim". Não, não é assim. Então, eu não posso aplicar strike em você. Se eu aplicar um strike no seu vídeo, seu vídeo vai cair, beleza? ele vai sair do ar, mas aí você vai entrar com processo contra mim. Ótimo. Aí o poder judiciário

vai determinar que o Vit retorne, porque isso que você tá fazendo aí é um react. Você está fazendo uma modificação do meu conteúdo, né? Você está usando uma obra, que é o meu vídeo, né? no meu canal e tudo mais que eu produzi ali para comentar sobre, para criticar, para polemizar, para fazer uma crítica, mandar uma mensagem, não interessa. E isso é considerado uso justo, não só na plataforma, mas também na nossa legislação. Ah, não existe o fair

brasileiro. OK, não existe aqui na nossa legislação mesmo o Fair Us, como acontece lá nos Estados Unidos. Mas a lei de direitos autorais, artigo 46, inciso 3, traz justamente a hipóteses que eu narrei aqui. Eu já mostrei essa exceção para vocês aqui no canal por diversas vezes. E se eu aplico um strike no seu canal por conta disso, eu vou estar usando a ferramenta do strike aqui da plataforma de forma abusiva, de forma irregular. E eu posso sofrer penalidades

da própria plataforma após uma decisão judicial ou algo nesse sentido, porque eu estaria ali usando o strike, né, a ferramenta de reivindicação de direitos autorais só para retirar seu vídeo do ar, só para te censurar, só para te calar, só para remover completamente o seu conteúdo. Isso é irregular. Então não, amigo, eu não posso aplicar strike em você não, porque isso vai me gerar consequências. Então assim, já fica o recado pro pessoal que gosta aqui do conteúdo, quem assiste o meu conteúdo, faz react, pode comentar sobre os vídeos daqui, pode usar os vídeos aí tranquilamente que eu não vou aplicar strike em vocês não. Pode usar o conteúdo para criticar, para comentar, para polemizar, para fazer o que vocês quiserem. Eu garanto que eu não vou

aplicar strike em vocês. Pode ficar tranquilo, mas é óbvio, né, que existe um limite também. E os limites são as regras da plataforma e a legislação vigente. Se tiver tudo dentro desses limites aí, tá tudo certo. Faz o conteúdo aí, pode usar meu conteúdo à vontade.

>> Aí eu que tô usando o seu conteúdo aqui, eu posso tomar um strike seu. >> Pode, mas aí eu vou rodar nessa brincadeira, né, amigo? >> Entendeu? E aí é uma ferramenta. Ah, eu não quero que esse, sei lá, esse conspiracionista use meu meu canal. As pessoas me chamam

assim, né? Os meus opositores. >> Ah, eu não sabia disso. Que opositores te chamavam assim. É ruim ter opositores, viu? Eu não tenho aqui não.

Eu não tenho inimigo aqui na plataforma, não. Não considero ninguém que produz conteúdo aqui como meu inimigo. Sinto muito aí por essa situação que envolve você, Vittor. Mas você falou de mim aqui, ó. Então isso eu eu posso usar isso como um direito de resposta, sabe?

Eu eu acho que você não vai me dar strike, beleza? >> Não vou. >> Mas você me expôs aqui, ó. exp um processo da qual >> não expus o processo, Vítor. Vamos lá.

Eu mostrei a decisão judicial pública, tá? Eu particularmente não gostaria que fosse exposto, >> mas não foi exposto. Eu não mostrei a sua petição, não mostrei a sua defesa, não mostrei nada. Eu mostrei algo que já tá público, então não foi exposto. >> Eu não fui consultado. Você não mandou

nenhum. >> Você não foi consultado também quando o juiz publicou a decisão liminar. Juiz não te consultou. O juiz não ligou para você e falou: "Víor, é o seguinte, eu vou publicar agora no Diário Oficial a Decisão Liminar. Me fala aí se tá tudo certo." Não, não é assim. O juiz foi lá

e publicou no Diário Oficial para todo mundo ver a decisão liminar no seu caso. Então assim, não precisa de te consultar >> meio para mim falar: "Ó, irmão, eu vou est falando do seu caso aí, tal, na na nas próximas 24 horas, 48 horas, certo? Eh, caso você se incomode, você fala comigo que eu retiro o material." >> Ué, mas qual que é o problema do material? Não existe problema nenhum no material. Eu estou ofendendo a honra de

alguém no material? Eu estou imputando uma atitude criminosa a alguém no material no meu vídeo ou algo assim? Eu estou cometendo um crime, um ato infracional? Eu estou ferindo as diretrizes da plataforma? Cara, não tem nada disso ali. Inclusive, eu já

processei o YouTube justamente para saber onde que os meus vídeos infringem as regras da plataforma. Eu não sei, até hoje eu não sei, né? >> Certo. Nada. Você não fez nada, você simplesmente expôs e >> não expuss. Vittor, vamos lá. Eu mostrei

uma decisão pública. Vai ficar chato, viu, esse vídeo. Pronto. Tá. Quer ver uma coisa?

Deixa eu botar aqui.

Pera aí. >> Ah, esse é o caso da decisão liminar, né? Vamos lá. Mais um caso. J.

Ó, você nem me marcou nessa postagem aqui, ó. >> Eu não marco ninguém. >> Eu tomar conhecimento do fato. Você nem me marcou. >> Mas assim, vamos lá. Quando uma decisão

judicial é publicada, as partes são citadas dessa decisão judicial, né? Então assim, eu não sou oficial de justiça para ficar comunicando alguém, ó, tem uma decisão a seu respeito aqui, não, não sou oficial de justiça, né? Então, a partir do momento que uma decisão judicial ela é publicada no Diário Oficial, as partes são devidamente citadas, são notificadas para tomarem ciência daquela decisão, né? Isso não cabe a mim. >> No vídeo, ó, presta atenção, tá?

>> Vamos lá. emblemático para discutirmos o assunto jurídico aqui no >> esse vídeo aqui é é o meu, viu, pessoal? >> No canal e no não, o vídeo é meu, pô. Tá no meu canal, pô. Foi eu que gravei.

Casos que eu vou discutir hoje com vocês. Parece que o assunto aqui não envolve direitos autorais, tá? mas sim ofensas. Parece que um rapaz fez um, olha só, lembra que eu falei para vocês que eu direciono o conteúdo aqui a questões que envolvem direito autoral, ofensas em relação a conteúdos que são publicados na plataforma. É mais um caso, né? Vídeo supostamente ofendendo a

Carol Capel na internet que ela não gostou, ingressou com ação judicial e pediu ali em sede liminar a retirada, a remoção do conteúdo desse rapaz do ar. Nesse caso, a Carol Capel processou o Vittor Pimenta do perfil Pensando Fora da Caixa. Eu até então não conhecia esse perfil, esse rapaz, o Víor Pimenta, mas agora passei a conhecer por conta dessa treta jurídica. Vou te mostrar aqui o perfil do Víor para >> Aí, ó, você poderia ter me marcado pelo menos para eu tomar conhecimento de que >> de uma decisão judicial. Eu acho que quando eu fiz a gravação desse vídeo, a decisão já tinha até passado um tempo que ela tinha sido publicada, né? Você

fez um vídeo me citando e tal, né? Beleza. Não, se esse é o problema, ô Víor, eu posso marcar. Não tem problema nenhum, não. Não vejo problema nenhum e nenhuma dificuldade nisso. Nas próximas

decisões, por exemplo, que tiver algum tipo de repercussão, posso marcar tranquilamente, não vejo problema nenhum. Mas agora eu não sei como é que marca no YouTube, né? No Instagram eu sei que dá para você colocar o arro ali. Agora no YouTube eu não sei como é que marca porque vamos lá. No vídeo que eu fiz aqui que ele mostrou, quer ver?

Aqui, ó, tem uma parte que ele mostra. Olha só. Aqui eu coloquei entre parênteses. Consegue ver aqui, ó, nessa tela aqui vai ser melhor. Tá vendo aqui embaixo? Bem baixo aqui onde onde tô

passando o mouse. Olha só, eu coloquei entre parênteses pensando fora da caixa que é o perfil dele, mas parece que desse jeito não marca no YouTube, né? Eu não sei como é que funciona isso daqui na plataforma. Enfim, vamos lá. >> Presta atenção, tá?

>> Ah, eu emblemático para discutir aqui. >> Beleza. Então, aqui é o outro microfone aqui que eu tava gravando no celular. Pera aí. É ao vivo, é assim mesmo.

Pera aí, pessoal. Desculpando aí, viu, pessoal? Vai ficar sem edição, viu? Eu não gosto de negócio de de editando vídeo, não. Então, voltando, tá? Aqui na época, ó, 225.000

seguidores, tá? Esse vídeo foi 2 de junho. >> 225.000. 2 de junho. A gente tá em agosto, né?

Ah, se bem que foi 2025, né? Deixa eu ver. Não, 2026. 2 de junho de 2026. >> É desse ano.

>> Eh, 250.000 seguidores. >> Caramba, cresceu bastante, hein? O canal deu uma crescida, né? Bacana.

>> Bacana. >> Beleza. Então, vamos continuar aqui para eu depois eu metir minha opinião, tá? Eu queria já aproveitar esse vídeo que ele fez agora recente para dar esse recado, viu, doutor? >> Beleza. Para você conhecer também. E

assim, como eu analisei só a decisão que deferiu a liminar, me parece que realmente, olha só, eu analisei o quê? Só a decisão. Não entrei na petição da da Carol, não entrei na defesa dele, não entrei nos documentos, nada disso me interessa. O que me interessa aqui é o documento público. Por isso que eu falei aqui no vídeo que ele tá mostrando para vocês. Eu analisei só a decisão

judicial, né? A Carol ficou ofendida por uma publicação dele, algo que ele disse lá no seu perfil, e pediu a remoção desse conteúdo do ar por meio de uma ação judicial, um requerimento liminar, mas essa liminar foi indeferida, como eu te falei. Então agora vamos analisar juntos a decisão que indeferiu a liminar nesse caso, porque lá tem um resumo dos fatos, dá pra gente entender o que que aconteceu, o que que justificou a ação judicial. E eu vou fazer isso junto com vocês, é claro, porque o juiz indeferiu a tramitação do processo em segredo. Quer ver? Ah, essa daqui é a decisão.

Olha só, houve o indeferimento da tramitação do processo em segredo. Mesmo que a parte tenha pedido, o juiz indeferiu. Então, o processo é público, pessoal. Tá, vamos lá. >> Beleza. Eh, você faz certo aqui, ó, em

ocultar algumas partes, né, do do processo, os nomes e tal. Beleza. >> Uhum. >> Mas assim, velho, pretenção. >> Uhum. Da mesma forma como eu me ofendi,

você com certeza fez algum conteúdo. Você se ofendeu porque eu mostrei um processo público. É isso mesmo? É sério assim, Vittor? Vamos lá. Desculpa, cara.

Você se ofendeu porque eu trouxe no meu canal um comentário, uma crítica sobre uma decisão judicial de um processo público, comentando ali sobre os fundamentos dessa decisão em um canal de direito que comenta sobre decisões, que comenta sobre direito. É isso mesmo. Eu peço até desculpa se você se sentiu ofendido de alguma forma, mas eu acho que você não quis dizer que se ofendeu. Eu acho que você quis dizer que você não gostou do conteúdo, não gostou do vídeo e tá tudo bem. Se você não gosta desse [limpando a garganta] tipo de conteúdo, ok, tem gente que gosta, tem gente que não gosta, faz parte da produção de conteúdo na internet. Mas assim, se

ofender em relação a isso, cara, o processo é público. Já comentei sobre isso aqui. Qualquer pessoa, qualquer pessoa, absolutamente qualquer pessoa, consegue ver essa decisão judicial agora, se ela quiser, inclusive sem as ocultações que eu faço lá, ocultando o nome completo, ocultando o número do processo, ocultando onde que o processo está tramitando. Inclusive, essa pessoa consegue ver isso sem nada ocultado ali, com tudo amostra na decisão. E a decisão é pública mesmo assim. A pessoa vai

entrar lá no site do tribunal, vai lá em consulta pública, coloca o seu nome, o seu nome e o seu sobrenome, que é o nome com o qual você se identifica lá no Instagram, vai encontrar ali o seu processo e ter acesso à decisão pública. E essa decisão aparece para quem consultá-la na consulta pública sem nenhum tipo de ocultação. Então assim, eu trouxe um vídeo comentando sobre uma decisão pública e você fala que se sentiu ofendido. Aí não, né? Aí não, por favor. Vamos lá. Eu vou te mostrar, eu

vou acessar o processo aqui por meio da consulta pública e você vai ver que qualquer pessoa consegue fazer isso. Olha só. Aqui, ó. Vamos colocar aqui, ó, consulta, escrever direito, né? Consulta pública, TJSP. Olha só que simples. A

gente vem aqui em consulta pública, consulta pública. A gente entra nesse sisteminha aqui. O processo tá tramitando aqui no no EPROC, mas você pode consultar no EPROC, no SAS, em qualquer deles que você poder encontrar. Então vamos lá. EPROC, a gente seleciona aqui nome da parte. Vamos colocar seu

nome aqui, ó. Vittor Pimenta, que é o nome com o qual você se identifica aí no Instagram e tudo mais. Olha só, tem várias pessoas que se chamam Vitor Pimenta. É só encontrar aqui o processo que envolve a Carol. Aqui, ó, o processo que envolve a Carol. Entra no processo.

Tá aqui o processo, todas as informações do processo e aqui os movimentos do processo. A gente clica aqui, ó. Clica aqui para listar todos os eventos. A gente clica aqui. Pronto, tem todos os movimentos. E perceba só, os advogados

manifestam aqui, ó. Mas a gente não tem acesso a essas manifestações. Olha só, pode clicar à vontade aqui, ó, que não tem acesso. Mas a decisão, a decisão a gente tem acesso. E olha que eu nem entrei pelo meu acesso de advogado, viu?

A decisão, a gente consegue ver, olha só. Quer ver? Vou entrar naquela decisão que eu fiz o vídeo lá, que você falou que se sentiu ofendido. Olha só, aqui teve um ato ordinatório. Beleza? Houve

embargo de declaração aqui. Ótimo. Conclusão aqui, ó. Não concedida a tutela provisória. Vamos entrar nessa decisão aqui. É a mesma decisão que eu

analisei, que eu comentei naquele vídeo que você falou que se sentiu ofendido. Vamos entrar. Cliquei aqui, pronto, já estou com a decisão aqui na tela do meu computador. Perceba que não tem aqui nenhuma ocultação. Aparece seu nome completo aqui, o nome completo de todas as partes, aparece a decisão na íntegra aqui. Foi a decisão que eu comentei lá.

Então assim, cara, você se sentiu ofendido porque eu comentei sobre um documento que está acessível a qualquer pessoa. Isso não faz muito sentido. E agora eu vou ter um trabalho do cão para ocultar na edição esses dados aqui. Olha que beleza. Mas faz parte. Então assim,

Vítor, se você se sentiu ofendido porque eu mostrei uma decisão pública de um processo público e que qualquer pessoa tem acesso, eu até te peço perdão em relação a isso, mas eu acredito que não foi eu que te ofendi, não foi o próprio ordenamento jurídico, foi o próprio artigo 189 do Código de Processo Civil, foi o próprio artigo 93, inciso 9 da Constituição Federal, que privilegia a publicidade dos atos processuais. E não eu, porque não fui eu que criei essa regra, não fui eu que criei essa lei, essa norma, isso tem previsão constitucional, tem previsão no nosso Código de Processo Civil. Isso não tem nada a ver comigo, entende? Enfim, vamos continuar aqui. >> Onde algumas pessoas podem não ter gostado também, pô. Tem gente que vai

gostar, porque assim, por exemplo, você tá aqui, ó, fazendo o seu seu conteúdo. >> Uhum. [limpando a garganta] Aí você expõe o processo, né, da Carol Capel, >> não expõe processo >> com o biólogo Henrique. Ele vai gostar dessa exposição porque para ele, né, ele ele vive de internet, ele gosta de hype, ele gosta do da treta, né? Beleza, para ele vai ser bom essa exposição.

Eh, você expôs a esse cara aqui, ó, que é um youtuber também, esqueci o nome. E aí para ele também é bom, certo? Mas tem gente, velho, que você vai abordar o assunto e que não vai gostar. É, é assim que funciona a internet, né? Alguns gostam, outros não. E percebe que

a exigência de uma autorização prévia para análise ou comentário de uma decisão de um processo público inviabiliza a produção de conteúdo jurídico em volta dos fundamentos dessa mesma decisão. Consegue entender que que eu falei? Essa exigência, se houvesse essa exigência, isso inviabilizaria a produção de conteúdo jurídico, porque a parte que perdeu jamais autorizaria a discussão a respeito de uma decisão que a condenou, né? Então isso não faz muito sentido aqui. A, o ordenamento jurídico privilegia a publicidade dos atos processuais mesmo. E assim, ô Vítor,

isso não tem nada a ver comigo, tá? Isso tem a ver com a internet. É assim mesmo, cara. Eu vou produzir conteúdo aqui que 90% vai gostar, 10% não vai gostar. E eu vou produzir outro conteúdo que 10% vai achar uma maravilha e os outros 90 vão odiar. Isso faz parte da internet, cara.

Eu tenho certeza que você na sua produção de conteúdo aí que eu não conheço a fundo que você produz porque eu não acompanho e tudo mais, eu tenho certeza que você não agrada todo mundo. Tem gente que não gosta do seu conteúdo, né? Fala sério, ou todo mundo que te assiste ama tudo que você faz. Não é assim. Eu sei que não é assim. Você sabe

que não é assim e isso faz parte da internet. >> Enfim, bora. >> Entendeu? Eu também produzo conteúdo. Eu nenhum momento >> eu usei essa essa esse processo para ficar me vangloriando.

>> Mas não faria nem sentido isso também, né, Vitor? Porque assim, o processo nem foi julgado definitivamente ainda. Você iria se vangloriar de qu, né? Não faz sentido isso. E outra, eu também nunca fiz isso. Eu nunca usei do processo de A

ou B para me vangloriar, longe disso. Se você enxergou isso, acho que você não prestou muita atenção no conteúdo, não. Enfim, >> para mim não, irmão. Para mim, entendeu? Não sou inimigo da Carol, não tenho ela como inimiga, não. Nada do tipo.

>> Eu também não. >> Inclusive, naqueles vídeos que eu comentei a respeito das denúncias que eu sofri aqui no canal, muitas pessoas estavam dizendo que foi ela que denunciou e eu falei: "Gente, não é assim. a gente não sabe, o YouTube não falou, então não posso afirmar algo que eu não sei. E algumas pessoas comentaram sim lá no canal dizendo o seguinte: "Ah, faz a denúncia na plataforma pro YouTube derrubar o canal dela, porque ela está usando a ferramenta de forma abusiva." E eu sempre comento esse tipo de comentário no seguinte sentido: "Olha, eu não tenho interesse de derrubar o canal de ninguém. Tem espaço para todo

mundo aqui na plataforma. Eu não tenho interesse de derrubar o canal de ninguém. Eu não quero derrubar o canal de ninguém. Eu não quero derrubar o conteúdo de ninguém. Então assim, eu estou aqui tomando todos os cuidados necessários e tudo isso tem acontecido.

>> Obviamente eu acho que ela errou muito, né? Errou feio pra caramba. Até porque >> olha só, Vitor, você está se expondo sozinho, porque você está fazendo juízo de valor em relação ao processo que ela moveu contra você. Você tá falando que ela errou, você tá fazendo um juiz de valor, você está fazendo um julgamento. Eu não fiz isso. Eu não fiz essa

exposição. Você está se expondo sozinho aqui. Eu eu fiz a minha contestação, né? E dentro da minha contestação, eu ainda fiz a >> o pedido contraposto. Então eu estou pr >> Eu não expus isso, Vittor. Eu não falei

que você apresentou pedido contraposto, né? Porque eu não entrei na sua manifestação, na sua defesa, na pedido inicial da Carol. Não, eu fui direto pra decisão, que é o que me interessa. Então, assim, esses documentos que você está citando, a sua contestação, o pedido contraposto que você fez, isso é uma exposição, mas como foi você que fez, você pode expor, porque você está autorizando a sua própria exposição, tá tudo certo, mas você está reclamando que eu estou expondo e você está se expondo sozinho aqui em relação ao seu processo. Então, assim, eu não tô entendendo o ponto.

>> Processando ela dentro do processo. >> Então você está processando ela dentro do processo. O público não sabia dessa informação porque na decisão não tinha nada relacionado a isso. Era apenas uma decisão que não concedeu a liminar, uma decisão pública de um processo público que eu trouxe para analisar no canal. Enfim, porque eu provei lá que ela foi errada na situação, foi que gerou todo o conflito.

>> Ju val. Olha só. Então o juiz agora vai decidir quem tá certo e quem tá errado. >> Certo. Sim.

>> Então, ah, Pimenta, você vai se pronunciar no processo? Rapaz, não sei, velho. Não sei. Isso aí não depende. >> É, você pode se pronunciar pelo sim ou pelo não, mas o poder judiciário já se pronunciou em relação ao liminar e ele vai se pronunciar quando a sentença for publicada, né?

>> Tá? Então, eh, quando esse advogado aqui, ó, ele produz esse conteúdo, mais uma vez eu falo, é um conteúdo bacana, >> é um cara que respeita, né, de boa, >> mas, irmão, eu acho que você deveria pelo menos manter contato com a pessoa que você pretende mencionar, entendeu? Ah, se o problema é marcar, eu vou marcar, então. Vou passar a marcar. Vou aprender como é que marca no YouTube. Eu vou falar do cara lá do

podcast, né? Vi aqui. >> Mas eu não faço esse tipo de conteúdo, Víor. Eu não vou falar do cara lá do podcast. Eu não vou falar a seu respeito. Não vou comentar uma decisão

do poder judiciário. É diferente, cara. É muito diferente. Eu acho que é isso que você não tá conseguindo entender. O processo. Pronto. Você mantém contato,

pô, manda um e-mail, mesmo que o cara não veja, né? Aí você deixa lá, ó. Eu vou est fazendo o vídeo vaiar nas próximas 24 horas, né? Caso não tenha visto o e-mail ou você, né? Não, não tem interesse e tal, tal, fale comigo que eu retiro, tal. Pronto, beleza.

>> Fale comigo que eu retiro. Não entendi isso não. >> Entendeu? E aí? E aí você mantém, velho, a a o contato de uma forma, né, tranquila. Certo? Você

expôs também aqui, ó, o processo de um amigo meu. Eu tenho >> Não expus, eu não exponho ninguém aqui, tá? Vou ficar até enfadonho aqui, chato. Não expus. E eu acho que eu consegui deixar claro nesse vídeo aqui, né? Eu li

uma decisão, eu comentei sobre uma decisão do poder judiciário. >> Certeza que essa pessoa não gostou. >> Ah, ele não gostou, >> eu tenho certeza. Entendeu? >> Vamos lá. Preciso esclarecer uma coisa

aqui, cara. Eu não crio conteúdo só para quem gosta desse tipo de conteúdo, né? Isso precisa ficar claro aqui no canal. E assim, não gosta do conteúdo, cara, tem tantos canais aqui na plataforma que pode ter ali algum conteúdo que te agrada, você se sinta bem assistir. Assista esses canais que você gosta.

Você não é obrigado a assistir aquilo que você não gosta, não, né? Até porque, como eu já informei várias vezes nesse vídeo aqui, não dá para produzir um conteúdo que agrade todo mundo. Vai ter gente que não vai gostar mesmo. E é muito simples, não gosta do conteúdo, não assiste, não consuma o conteúdo e vida que segue. Eu mesmo não gosto de todos os conteúdos que estão aqui na plataforma. Eu seleciono bem aquilo que

eu assisto. Inclusive o seu conteúdo, por exemplo, eu não acompanho, eu não sei de que que você fala, qual que é o tipo de conteúdo que você faz, mas vamos supor que eu assisto o seu conteúdo e não goste. Aí eu vou ficar gravando vídeo para você. Cara, não faz esse tipo de conteúdo, não. Para com isso. Esse

conteúdo é ruim. Eu não gostei desse conteúdo. Cara, produz seu conteúdo aí. Eu faço o meu conteúdo aqui, tá tudo bem. E é aquele negócio, se eu não gosto de um conteúdo, eu não assisto. É muito

simples. Mas infelizmente hoje a gente tem que explicar até mesmo o óbvio, né? Enfim, vamos lá. Então, então fica essa essa questão, tá? A plataforma ela ela está agindo de de uma forma conforme a demanda, pô, que isso é natural.

>> Isso é verdade, >> é natural. Ainda eu quero entrar junto com vocês pra gente entender o que que tá acontecendo, onde que eu violei a privacidade de quem quer que seja, né? uma situação que já tá ficando chata. Já gerei inúmeros conteúdos por conta disso. Isso foi bom pro canal, pra gente fazer a ação judicial, para eu acompanhar a ação judicial junto com vocês. E isso me impulsionou a te

ensinar a entrar com processo com outra plataforma ou qualquer outra pessoa. >> Esse vídeo aqui mesmo foi bacana, viu, velho. >> Bacana mesmo. >> Esse vídeo aqui foi top. Inclusive, esse conhecimento que você passou, eu lhe agradeço. Eu vou usar muito,

principalmente nas plataformas de vídeo curto, porque eh eu já tive vídeo silenciado, já tive vídeo que foi tirado e tal e eles não falam nada, irmão. Eles não falam nada. Simplesmente tira, né? Às vezes, >> pera aí, pera aí, pera aí. Deixa eu ver se eu tô entendendo bem aqui o que que tá acontecendo. Deixa eu continuar para

avançar um pouco. Pera aí. Vamos lá. vezes tem muita denúncia, não sei, né? Tem um assunto, tem assuntos que que ganha, né, uma notoriedade maior. E aí

eu exponho as bizarres da ciência, por exemplo. Aí aí vai o grupinho lá >> de atu, o grupinho, né, de astronomia, não sei o quê, e aí começa a denunciar. E os meus opositores, né, que eu já tenho já opositores ferrenhos, >> eles estimulam ali, né? Ah, pode denunciar aí e tal. Aí joga no grupo lá do Zap, provavelmente no grupo do Telegram, provavelmente. E aí a galera

vai, os fãezinhos ali, clica no link e começa a denunciar. E aí isso pode realmente fazer com que caia. E quando o vídeo cai ou fica silenciado, eles dão margem para recurso às vezes. Às vezes >> não, não tá acreditando não. >> E outras vezes simplesmente o vídeo é eh tirado do ar ou silenciado, né?

>> É um absurdo, não é? >> Beleza. E eles não. >> Vamos lá. Pera aí, eu tenho que comentar sobre isso daqui. Não é possível. Vamos

lá, Víor. É o seguinte, tá faltando um pouco de coerência nesse discurso, né? Porque vamos lá, quando isso acontece com você é um absurdo, né? né? O pessoal tá denunciando ali o seu vídeo, direito de privacidade, tá denunciando em massa o seu vídeo, seu vídeo cai, é um absurdo. Eu inclusive isso você dizendo,

né? Vou usar o seu vídeo, seu conhecimento que você passou aqui para eu acionar as plataformas, porque isso é um absurdo, tá? Quando acontece com você é um absurdo, agora quando acontece comigo não são ferramentas da plataforma. Pessoal tá usando as ferramentas conforme a demanda, pô. Isso é natural, não é isso? Ah, por favor,

bicho. Aí não, aí falta um pouco de coerência aí, pelo amor de Deus, né? Não é possível. Ou você espera que eu falo assim: "Não, Vitor, o pessoal tá denunciando aí seu conteúdo, seu canal". Cara, isso é normal, isso é natural. São

ferramentas da plataforma. A culpa não é da plataforma. A plataforma tá seguindo uma demanda. O pessoal tá denunciando e tá derrubando seu conteúdo. É isso mesmo. É natural.

Ah, isso parece até engraçado, cara. Mas esse discurso aí totalmente incoerente, porque assim, no seu caso é injusto, no meu não. No meu tá tudo certo, é natural, faz parte das ferramentas aqui da plataforma. Não dá, cara. Não faz muito sentido essa mensagem, esse recado que você quis passar para mim, porque não tem coerência, né? São dois pesos e

duas medidas, né? Falam qual foi a a diretriz que foi violada. Eles não falam. Então esse vídeo seu aqui foi top e eu >> que absurdo que as plataformas não falam. Mas no meu caso não. No seu caso

é assim mesmo, faz parte, é natural. A plataforma segue ali conforme a demanda, né? Mas as plataformas não falam. No meu caso, as plataformas não falam qual foi a diretriz que eu lei. >> Já anotei, né? Eu não cheguei a baixar

esse vídeo seu aqui, mas eh eu já entendi como é que funciona aí, tá? >> Olha aí que bacana. O vídeo surtiu o efeito, você aprendeu um pouco ali sobre juizado, lei 9099 e os postuland e tudo mais. Olha que bacana, o canal surtiu efeito e eu fico muito feliz por isso. Fico feliz de verdade agora sem gracinha, sem ironia, sem nada. Eu fico

contente que esse conteúdo trouxe algum tipo de conhecimento jurídico para você. Fico contente de verdade. Fico satisfeito com essa informação. >> Então aqui foi bacana, velho. Você deu uma uma aula, deu um esclarecimento bacana, sem expor ninguém. [roncando]

Opa, pera aí. Eu não expus ninguém aqui. Eu expus a minha petição inicial. Eu expus a minha peça, a minha manifestação do processo aqui que eu expus. Foi nesse vídeo aqui que eu expus. Eu expus a mim

mesmo. Eu expus a minha manifestação nos autos. Em todos os outros vídeos que eu analisei as decisões, não houve exposição nenhuma. Eu só mostrei uma decisão que já é pública, muito diferente de exposição. Aqui sim, eu expus. Então parece que tá trocada ali

todas as questões que envolvem esse raciocínio seu. Porque no vídeo que você gostou e achou bacana, eu não expus ninguém, mas eu tava me expondo ali, expondo a minha petição inicial, a minha manifestação dentro de um processo que eu movi contra a plataforma. Aí nos outros processos que eu só mostro uma decisão que já é pública, você fala que eu exponho as pessoas, as partes também tá faltando um pouco de coerência aqui. Enfim, vamos seguir a vida aqui que já tá focando em qualquer outra empresa. No juizado especial cível. Naquele vídeo eu

te expliquei exatamente a competência do juizado, como que faz para você fazer o seu protocolo e como buscar os seus direitos aí, independentemente se você vai acompanhado ou não de advogado. Inclusive, vários advogados entraram em contato comigo, me ligaram reclamando, me chamando de responsável que eu não poderia fazer isso e blá blá blá. Vários colegas que se formaram comigo ficaram incomodados com esse vídeo, mas é uma aí os próprios colegas seus estão já lhe al meu vídeo. >> Ah, não é sério. >> Você expôs o processo, né, da qual eu tô sendo corréu.

>> Eh, ah, não, é sério, Vitor, é sério isso, cara. Pera aí, cara. Por favor, aí não. Vamos lá. Os advogados ficaram incomodados com um vídeo que você elogiou, que você acabou de elogiar, que você acabou de falar: "Não, esse conteúdo aqui é top porque você não expôs ninguém". Os advogados ficaram com

raiva desse vídeo. Daqueles conteúdos que eu analiso as decisões de processos públicos. Não, advogado nenhum veio me encher o saco naqueles vídeos lá. O pessoal veio nesse vídeo que você achou ótimo. E aí você vem em um vídeo querer fazer crer que os meus colegas advogados estão me alertando: "Ó, doutor, não faz isso, não sei o que". Cara, os advogados

acharam ruim e ficaram extremamente incomodados, porque eu fiz um vídeo ensinando o pessoal a ingressar com ação judicial no juizado especial cívil desacompanhado para aquele pessoal que não tem condições de contratar um advogado particular. Teve até uma advogada que me ligou e falou: "Doutor, a galera vai parar de me procurar ou vai parar de procurar o serviço do escritório e vai fazer sozinho lá na justiça". E aí eu comentei com esse advogado, falei: "Colega, é o seguinte, você tem que brigar aí com a legislação. Briga lá com o artigo 9º da lei 9099, que autoriza a demanda desacompanhada para causas de baixa complexidade, cujo valor da causa não extrapolam ali, não ultrapassam 20 salários mínimos." Você tem que brigar elá no Congresso para alterar 9099. A culpa não é minha se eu

estou passando uma informação jurídica aqui na internet e aí você vem meter essa para cima de mim, bicho. Porque os colegas advogados que me criticaram, que bateram em mim, que me xingaram, me chamaram de responsável, comentou justamente no vídeo que você gostou, que você falou que foi top, que vai usar esse conhecimento e tudo mais. Aí não, Vittor, aí não. >> Você você cita isso que muitos advogados, né, estão dizendo que você tá antiético, tal, tal. >> Advogado nenhum disse que eu tenho uma postura antiética. O pessoal criticou a

minha conduta no vídeo que você elogiou. Isso. Sim. >> [limpando a garganta] >> Isso aconteceu no vídeo que você gostou, que você achou o máximo. Nesse vídeo eu apanhei nos advogados. Os advogados me

criticaram e tudo mais. E só isso. É tudo bem. >> Não é que você >> aí a coerência passou longe. >> Você esteja cometendo um crime, não é isso. Mas o direito ele é subjetivo.

>> É subjetivo, >> entendeu? Ele é subjetivo. Então é complicado, velho. É complicado. Beleza, >> cara. Assim, eu acho extremamente

simples. Eu vou ser bem sincero, viu, Vitor? Eu acho extremamente simples. O que eu faço aqui é algo extremamente simples. Um colega comentou assim: "Nossa, que legal, um advogado comentando decisões judiciais, isso é revolucionário". Falei: "Cara, não, nós

já fazemos isso na faculdade, nós já fazemos isso na graduação, na academia, nos estudos. Eu faço isso estudando aqui no escritório. Quando eu vou estudar um caso, quando eu vou estudar mesmo para aprender a respeito de determinado assunto que me interessa dentro da área, eu já faço isso. A diferença é que eu estou mostrando e estudando junto com vocês aqui na plataforma. Então, o que eu faço aqui não tem nada de complicado, é absurdamente simples, cara. Eu pego

uma decisão judicial, analiso os fundamentos e mostro para vocês aqui no canal e trago toda aquela discussão a respeito da doutrina que envolve um assunto. Traduzo ali os termos técnicos para você entender o que diz o julgado. E é só isso. Não existe nada de complicado aqui no que eu faço. É inclusive até mesmo muito simples, extremamente simples. Enfim,

>> eu acho que se você que assim, a gente tem que a gente tem que analisar como se fosse um jogo de xadrez, né? A gente tem que analisar lá na frente >> como que as coisas vão >> ficar certo >> então, seu canal tá crescendo, tá bacana, você tem uma boa oratória, beleza, show de bola. Você é um cara carismático, show de bola, massa. Eu assisto seu canal, eu acompanho. >> Mas acompanha mesmo, acompanha mesmo os vídeos, você analisa tudo. É, não sei

não, hein. >> Mas qual é a minha análise? O que é que eu vejo aí de você? >> Uhum. Eu acho que mais cedo ou mais tarde você vai ser processado.

Ah, mas aí eu vou recorrer não. Beleza. Mas pô, >> é aquele negócio, né? Processo qualquer um pode mover. É a pergunta que eu mais recebo aqui no canal. Doutor, eu posso

processar fulano porque fez isso? Cara, pode fazer o que você quiser. Você pode processar quem você quiser. Você pode colocar qualquer pedido aí agora. se vai ser reconhecido esse direito, esse pedido em juízo ou não, aí já é outro papo. Aí já exige uma análise jurídica

em relação ao fato, em relação à aplicação da norma, análise da subsunção e toda a doutrina que envolve um processo judicial, um litígio judicial, né? E assim, ô Víor, todo mundo que se expõe de alguma forma, seja de uma forma mínima ou máxima na internet ou em qualquer ambiente, está sujeito a processos, né? Isso é comum. Se você se expõe, você está sujeito a ataques, a processos e tudo mais, mas eu não consigo entender por qual razão me processaria, né? Eu não estou ofendendo a honra de ninguém, não estou denegrindo a imagem de ninguém, eu não estou usando conteúdo de terceiro de forma abusiva, não estou lesando a norma de direitos autorais, nem nada desse sentido. Então

não consigo ver razão para processo aqui. Mas viver é isso, né? Correr riscos, né? Tá tudo certo. Isso faz parte principalmente da produção de conteúdo.

>> Uma dor de cabeça que às vezes, sabe, é complicado. Então você tem que ver uma forma de você produzir o seu conteúdo >> onde você minimize esses riscos, entendeu? Entendi. Na verdade, eu acredito, Víor, que a forma que eu consigo minimizar os riscos é fazer exatamente o que eu tô fazendo aqui, comentando sobre decisões judiciais de processos públicos, trazendo conteúdo jurídico aqui pro canal, orientando ao pessoal quanto aos seus direitos e tudo mais. Isso que eu estou fazendo minimiza os riscos, ocultando ali os dados sensíveis em todo o documento público que eu mostro aqui no canal. Isso é uma

atitude que minimiza os riscos de processo, a garantia da 999. Então assim, doutores que estão com raiva aí, vai brigar lá com quem criou a norma, tá? A culpa não é minha se a legislação traz essa possibilidade e eu mostrei essa possibilidade aqui no canal. Beleza? Agora vem cá, deixa eu te mostrar esses e-mails. Olha só, essa

daqui é a minha caixa de entrada dos e-mails. Olha a quantidade que eu já vou silenciar ele aqui e vou comentar. Olha a quantidade de e-mail, velho, que o cara tá tomando. >> É muito, né, >> de pessoas que não estão que estão denunciando ele, velho. >> É, vai meter essa mesmo, Vitor? Não, por

favor. Se você acompanha o canal, cara, você já viu que eu abri cada um desses e-mails aqui no canal e todas as evidências demonstram de forma clara aqui. Eu não posso dizer com certeza porque eu não tenho nenhuma informação nesse sentido, mas as evidências apontam que essas denúncias aqui vieram da mesma pessoa. Então não é assim, não tem uma galera organizada aí para derrubar meu canal, para falar que não gosta do meu conteúdo. Não tem uma galera organizada aí falando que o meu conteúdo não prce, que não agrada eles nem nada do tipo. As

evidências deixam claro e eu acredito que essas denúncias foram feitas por uma pessoa só. Não tem certeza dessa informação, como eu falei, não sei porque o YouTube não informou quem é, mas não tem um, não existe um complô aí na internet para derrubar meu conteúdo, não. Ó lá, ó. Esse aqui, ó, YouTube, ó, Gabriel Pacheco, advogado, bloqueamos o vídeo, tal, removeu o seu conteúdo. Opa aqui, velho.

>> Uhum. >> Advogado, seu conteúdo foi deve ter sido removido aqui, ó. Vídeo removido, suporte jurídico. Tá vendo aí? Olha a quantidade, velho, de e-mail. Ele

recebeu mais dois, que são esses aqui em >> É, >> recebemos uma denúncia de violação de privacidade relacionado ao seu conteúdo. Antes da nossa análise, queremos >> aí, vamos lá. Quando o pessoal se junta para derrubar o seu conteúdo lá, para denunciar, derrubar o seu conteúdo e não informar nem mesmo qual diretriz você feriu, aí é um absurdo, né? Agora, no meu caso aqui, não. Então, as pessoas não estão gostando e é isso aí, é natural, faz parte. nos dar a você a

oportunidade de revisar e, se necessário, modificar ou remover alguma informação. Ou seja, o que eu falei para você aqui é exatamente isso. Só que você ia tá tomando uma uma atitude prévia, né? Pô, vou falar do PFC aqui, ó, do Pensando Fora da Caixa. >> Eu não faço isso. Eu não falo de você,

Vitor. Eu não falo. Eu falo da decisão. A decisão do poder judiciário. Beleza?

Isso precisa ficar claro aqui. Vou mandar um e-mail para ele aqui. Irmão, eh, eu sou aqui o Gabriel Pacheco do canal Tal. Eu vi que você tem um processo jurídico, né, com a influenciadora, tal, tal, tal. E eu gostaria de mencionar o seu caso, né?

Teria algum problema, você me autoriza. Eh, o vídeo está pronto. >> Eu já comentei a respeito dessa possibilidade de prévia autorização, né? tu vai ao nas próximas 48 horas ou se você tiver uma data específica, né, que você queira postar, você vai dizer qual foi da a data e tal. >> Vamos lá, preciso esclarecer outra coisa aqui. Ele falou assim: "Ah, entra em

contato com a gente, pergunta se gostaria de mencionar o seu caso, né? Ah, eu quero mencionar o seu caso e tudo mais." Pessoal, vamos lá. Decisão judicial não pertence às partes do processo, tá? Isso precisa ficar muito claro aqui para você. É muito importante

que eu esclareça isso aqui. A decisão judicial de um processo judicial não pertence às partes. Eu eu acho que eu consegui demonstrar isso para vocês informando a respeito de toda a importância da publicidade dos atos processuais que eu comentei no início do vídeo. Isso porque a decisão judicial é um ato do Estado, independentemente das partes que estão envolvidas ali. É um ato do Estado proferido por um magistrado no exercício da sua função institucional. O processo em si pode até

dizer respeito às partes envolvidas nele e tudo, mas a sentença ou o acórdo, a decisão judicial não não pertence as partes. A decisão judicial é um ato do Estado e por isso tem publicidade. Então não existe essa de ah, o meu casos, o caso do fulano, não, o casos não é seu, o caso não é do fulano. A decisão judicial é da sociedade, é do estado, é de todos. Por isso que ela é pública, né, diante de tudo que eu já expliquei nesse vídeo aqui. Enfim, deixa eu

terminar de assistir aqui. É, se o vídeo já tiver sido publicado e você não viu esse e-mail, mantenha contato. Caso tenha incomodado, eu retiro o conteúdo. Pronto. Massa. Show de bola.

Você nem marcou, entendeu? Você não marcou a Carol, você não me marcou. >> O vídeo lá do meu amigo, você não marcou também. Já viu os outros vídeos. Você, deixa eu ver se o do biólogo você marcou.

>> Não, não marco não. Eu percebi que você parece que gosta dele. >> Deixa eu ver aqui. >> Neste dia dos pais da manual, tem 30% de desconto para você e seu pai começarem.

Não, você não marcou não. Mas pera aí, calma. Deixa eu dar uma olhada aqui. Marquei não, cara. Pode olhar aí.

Consulta tudo aí.

Marcou não. Então, menos mal. Então, tava onde, meu Deus?

algum vídeo aqui. Mas é isso. Então, esse advogado, meus amigos, ele ele tá, né, com essa esse canal aí bacana. Eu queria dar esse aviso, né, só um recado mesmo, uma um suporte, entendeu? Inclusive, doutor, esse modelo que você usa para gravar, eu tô usando agora nos meus vídeos, certo?

aqui, ó, >> modelo que usa para >> certo com algumas alterações, certo? Minha janelinha aqui, ó, >> bacana, >> mais reduzida e a janela do qual eu pretendo, então eu peguei de você, né? No caso aqui você usa sua janela completa, né? Eu tentei dessa forma aqui, mas não não ficou legal. Eu preferi botar dessa forma, mas esse layout, desse layout aqui, ó, essa configuração foi inspirado na sua, no no seu canal. Beleza?

>> Bacana. Show de bola. >> Então, para mim tá de boa, velho. Mas fica essa dica aí, velho, porque você precisa, né, se atentar a esse ponto aí, beleza? >> Uhum. Show de bola.

>> Então, um vídeo curto. Você que tá assistindo até agora, você acha? Responda aí você que tá assistindo, você acha que esse advogado exponde os processos das pessoas? >> Não expõe o processo das pessoas. Eu leio as decisões públicas do poder judiciário. Aí vamos lá. Eu quero que

vocês respondam a pergunta dele aqui mesmo, aqui nos comentários. Vamos lá. Suas. Sem autorização, você acha que tá certo ou que tá errado? >> Comentem aí, pessoal.

>> Você acha que isso é ético ou você acha que isso é antiético? >> Comenta aí. O que é que você acha? Deixa a emoção de lado. Eu sei que você pode estar gostando de saber dos processos, tal. Não tô falando disso.

>> Uhum. [limpando a garganta] >> Seja isento. Na realidade. >> O que é que você que tá assistindo acha? Responde aí nos comentários, beleza?

>> Responde aí. >> Forte abraço a todos. Que Deus abençoe e fiquem com Deus, meus irmãos. >> Amém. Acabou. É isso aí. Comenta aqui

mesmo. Comenta aqui embaixo que que você acha. Eu estou agindo de forma antiética aqui no canal. Estou ferindo a legislação. Estou ferindo as diretrizes do conselho, estou ferindo as diretrizes da plataforma. Eu quero que vocês

comentem aqui para eu entender que que vocês estão achando disso tudo. E assim, vídeo extremamente cansativo, né, por favor. Mas chegamos até aqui, né? Então, muito obrigado pela sua participação, obrigado pelo seu apoio, obrigado pelo seu like, obrigado pelo seu compartilhamento e, é claro, eu te espero na publicação do próximo vídeo. E eu acredito que eu consegui responder bem aqui o nosso colega, né? Enfim, eu

espero você em breve, tá bom? Fiquem vocês com Deus, um abraço e até a próxima. [música]

[música]