---
video_title: "PROCESSO DO TRABALHO - PROVAS - AULA #64"
video_id: yqniS5jsBUk
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yqniS5jsBUk
video_date: 2026-05-21T10:34:55+00:00
video_description: |
  Olá, meu nome é Gabriel Pacheco, sou advogado trabalhista especialista em Direito do Trabalho. Desde minha época de estagiário, antes de me formar em 2018/2, tive contato indireto com a área trabalhista e, após ser aprovado na OAB em 2019, passei a atuar quase que exclusivamente na Justiça do Trabalho.
  
  Este material online foi criado para ajudar advogados que encontram dificuldades com o processo trabalhista. O objetivo é ensinar como atuar em causas trabalhistas, além de preparar para o exame da ordem e concursos dos tribunais trabalhistas e da magistratura do trabalho.
  
  A metodologia do curso é simples: apresento o conteúdo de forma objetiva, organizo o material por tópicos e aconselho a tomar notas das questões que devem ser memorizadas. O foco é entender a dinâmica do processo trabalhista, não apenas memorizar a CLT. Compreender o propósito do legislador em cada regulamentação é crucial para conduzir o procedimento judicial eficientemente.
  
  O curso aborda desde o absoluto zero até temas avançados, começando com a autonomia do Direito Processual do Trabalho e suas fontes. Em seguida, exploramos a eficácia temporal e espacial da legislação processual trabalhista, princípios que regem o processo judicial e extrajudicial trabalhista, e muito mais.
  
  Organizado em vários módulos, este curso proporcionará um entendimento profundo do processo trabalhista, preparando você para atuar com excelência diante dos seus clientes.
  
  Vamos iniciar esta jornada na ciência jurídica processual voltada para a competência trabalhista. Tenho certeza que você não vai se arrepender!
  ________________________________________________________________________
  
  QUER PASSAR NA OAB? 
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  Acesse o Material - https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
---
He. [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[sino]

[música] >> ไป

[música] เอ

[música]

[música]

>> [música]

>> Vamos lá. Boa noite. Opa, agora que eu vi. Eu tô escuro aqui ainda. Pera aí.

Pronto. Como é que vocês estão? Tudo bem? Como é que estão as coisas por aí? Bora, vamos dar sequência aqui ao nosso estudo de provas, tá? Vamos. Eu acredito

que dá pra gente concluir as provas hoje pra gente já entrar nos recursos, né? Como é que vocês estão? Boa noite. Opa, pera aí. Vamos lá. Boa noite.

Hoje vamos encerrar o assunto das provas. Estou ansioso para entrar nos recursos? Eu acredito que sim. Eu acredito que a gente consegue concluir hoje para na live da semana que vem a gente comece a discutir sobre os recursos. Beleza? Como é que vocês estão? Vamos

lá, vamos começar discutindo um pouquinho sobre as provas. Faltam uns detalhezinhos e eu acredito que essa live de hoje vai ser mais rápida. Tá? Eh, falei na na live anterior sobre a testemunha, né? Sobre a contradita da testemunha, da prova testemunhal. Não,

não falei não. Isso daqui é um material que eu vou trazer hoje, a testemunha, né? Na live anterior eu falei sobre confissão, eu falei sobre depoimento pessoal e confissão, né? Falei sobre a confissão fica, confissão real, confissão judicial e extrajudicial. Eh, que mais que eu falei na o conceito de confissão, trouxe alguns dispositivos.

Isso daqui tá tudo no nosso material. Lembrando pessoal, eu vou disponibilizar esse material para você assim que nós concluirmos toda todas as lives de todos os assuntos de eh processo trabalho absoluto zero ao avançado. Nós estamos aqui na live de número 64. É muito, hein? É bastante. Olha, olha só. Esse é

o nosso canal, você já conhece. Nós estamos aqui na live de número 64, estudando as provas. Então assim, aqui no canal tem o material completo para você, tá? O material completo. Lembrando que eu fiz uma live essa semana muito bacana sobre as advogadas que foram afastadas, viu? Assiste lá depois. Os

advogadas que foram afastadas pela OAB por usar prompt escondido. Assiste lá depois. Muito bacana. Enfim, nós estamos aqui com 64 lives já. Muita coisa, muita coisa. Eu eu acho que é bastante coisa,

bastante coisa mesmo, mas como eu falei para vocês, eu não sei quantas lives serão. Eu vou avançando aqui no processo do trabalho até a gente alcançar eh um conteúdo mais eh avançado, vamos dizer assim. Boa noite. Boa noite, Miguel. Como é que você tá? Firme? Vamos lá,

vamos seguir aqui o nosso estudo de provas que hoje eu acredito que eu encerro. Quero falar sobre a prova testemunhal e vou já abrir um dispositivo aqui com vocês na CLT. artigo. Vamos lá. Deixa eu abrir aqui rapidinho com vocês. Será que essa tela

aqui fica bom? Assim. Assim fica melhor, né? Ã, artigo. Não, assim não ficou bom não. Pera aí.

Aqui, ó. Artigo 828. Olha só. Vamos dar uma olhada de cara aqui nesse artigo. Assim é melhor ou assim? Acho que assim é melhor, né?

Vamos lá. Olha só, toda testemunha, presta atenção, nós estamos discutindo sobre prova e prova testemunhal. Eu vou encerrar a nossa discussão aqui sobre eh provas, o nosso discurso sobre provas, falando sobre prova testemunhal e prova documental. A prova documental é rápida, a prova testemunhal, quero trazer alguns detalhes aqui para vocês. Vamos lá. Toda

testemunha, antes de prestar o compromisso legal, será qualificado. Que que é essa qualificação? Que que é essa qualificação da testemunha? Chegamos lá na audiência, você acompanhado, você é advogado da empresa ou do empregado, não interessa. Chegou lá na audiência, sentou tudo bonitinho, colhe depoimento das partes, tanto do empregado quanto da empresa. Ah, tem testemunha? Tem. Hum.

Então, a gente vai escutar a testemunha agora. Chama lá a primeira testemunha. A testemunha chega, primeira coisa que o servidor faz, me dá aqui seu documento. Aí a testemunha vai lá, entrega o documento pro servidor. O servidor vem cá pra tela do computador e qualifica a testemunha. Que que é qualificação?

colocar os dados pessoais e identificação da testemunha. É isso. E é isso que está dizendo aqui, ó. Olha só. Toda testemunha antes de prestar o compromisso legal, ela vai ser qualificada, ou seja, ela vai ser identificada. O nome dela com todos os

seus dados será registrado ali na ata, tá? Na ata de audiência. Então vai ter a indicação ali do quê? Do nome, nacionalidade, [limpando a garganta] profissão, idade, residência. E quando empregada, o tempo de serviço prestado ao empregador, ficando sujeita, em casos de falsidade às penalidades da lei. Hum.

Olha só o que diz o parágrafo único. Os depoimentos, vamos lá, das testemunhas serão resumidos, né, por ocasião da audiência pelo secretário junto ao funcionário para esse fim designado, devendo a súmula ser assinada pelo presidente do tribunal, pelos depoentes. Essa súmula aqui é a própria ata, tá? Então assim, o depoimento resumido é o seguinte. Opa, coloquei errado. O

depoimento resumido é basicamente o seguinte, a testemunha começa a contar historinha lá, o juiz vai cortar, né? Testemunha fala: "Você trabalhou na empresa do reclamado?" Testemunha do obreiro, por exemplo, você trabalhou na empresa eh do supermercado fulano de tal? Trabalhei, excelência, você trabalhou lá eh qual que foi o seu último período de trabalho lá? Aí a testemunha começa, então, excelência, eu entrei lá em 98, né? Aí eu trabalhei de

98 a 2007. Aí depois eu saí de lá e fui trabalhar num num outro empreendimento, né? E aí nesse empreendimento eu fiquei assim umas duas semanas, não gostei de lá porque o patrão era muito chato, era muito ruim também. Um ambiente de trabalho lá era bem salubre, bem, você tá vendo que a testemunha tá fugindo, a testemunha tá indo fora da pergunta, o juiz já corta, o depoimento dela é resumido. E quando lá na legislação fala que o depoimento é resumido, é porque o profissional lá, o servidor que tá fazendo, que está redigindo a ata, ele não vai escrever exatamente tudo que a testemunha disser, não. Ele vai eh

digitar ali, escrever o centro, né? O que importa. Na verdade, o advogado tem que ficar muito atento, porque se o servidor escrever algo lá um pouco diferente, dissonante daquilo que a testemunha disse, o advogador, opa, pela ordem, excelência, ela não falou isso aí não, ela falou diferente. Ela falou que trabalhava lá de 97 a 2007, né? Foram 10 anos de atividade, né? Então coloca

direitinho aí. Aí o servidor vai lá e corrige. Tudo orientado e dirigido ali pelo juiz. Beleza? Vamos lá. Então, li

aqui o parágrafo único com vocês. Olha o 829. A testemunha, por que for parente até o terceiro grau civil, se vocês sabem contar os graus de parentesco, né? Vou ensinar se vocês não sabem. Amigo íntimo ou inimigo de qualquer das partes não prestará compromisso e seu depoimento valerá, desculpa, como simples informação, ou seja, não vale de nada. Não vale de nada, tá? Aquele que,

aquela testemunha que for ouvida como informante apenas, o depoimento dela não vale de nada. Então, sempre o juiz faz a pergunta: você é amigo íntimo do obreiro? Você é amigo íntimo da empresa? Não, vocês são inimigos? Não, vocês frequentam a casa um do outro? Não.

Então assim, o juiz tem que fazer essa pergunta. Por quê? Justamente por conta desse dispositivo aqui, ó. Se a testemunha for parente, né, até o terceiro grau civil, amigo íntimo ou inimigo de qualquer das partes não prestará compromisso e seu depoimento valerá como simples informação. Beleza?

Tranquilo, tá fácil? Tá tá tá tranquilo. Deixa eu ver se eu consigo abrir algo aqui. Eu nunca fiz isso, tá? Vou testar aqui agora. Ã, vamos lá. Aqui, ó, tô com

a paginazinha do Paint. Deixa eu colocar aqui. Aqui tá a pessoa, né? Para baixo aqui nós temos os descendentes e para cima aqui nós temos os ascendentes. Isso você sabe, né? Pelo

amor de Deus. Ixe, não dá para Eita, eu não sei mexer com isso aqui não. Pera aí, vou fazer melhor. Eu vou abrir aqui, eu vou abrir uma página aqui do Photoshop, que eu acho que é mais fácil. Eu tenho mais familiaridade para mexer do que aqui na no pente. Eu não uso

pente porque eu quero mostrar para vocês como que é feita a contagem dos graus, tá? Deixa eu colocar aqui. Hum, deixa eu criar. OK. Ótimo.

Pera aí, deixa eu ver que que se vai rolar aqui. Vamos lá. Aqui agora deu. Vamos lá. Vou pegar aqui um pincel, né?

Vamos lá. Deixa eu pintar aqui de preto, né? Então aqui tá um indivíduo, a bolinha aqui, ó. Para baixo aqui nós temos quem? Para baixo aqui nós temos os descendentes, certo? Para cima aqui nós

temos os ascendentes. OK? Tá tranquilo, tá fácil? Ótimo. Então vamos lá. Eita.

um indivíduo aqui, o primeiro aqui que seria o filho do indivíduo, o filho, nós temos o primeiro grau, tá? Primeiro grau de parentesco. É o primeiro primeiro grau, o [roncando] segundo aqui que nós temos o neto é o segundo grau de parentesco na linha aqui de ascendente e descendente, tá certo? Tranquilo? O primeiro grau aqui para cima que é o pai, é, deixa eu aumentar um pouco aqui, é o primeiro grau, tá?

Deixa eu arrumar isso aqui para ficar melhor, mais fácil para vocês. Beleza? O pai é o primeiro grau na linha de ascendência aqui, tá? O segundo grau aqui, que seria o avô, é o segundo grau, né? Então, olha só, daqui para cá nós temos o primeiro grau de parentesco.

Daqui para cá nós temos o segundo grau de parentesco. Tá dando para entender? De você pro seu pai, nós temos o primeiro grau de parentesco. Primeiro grau e do seu pai pro seu avô, nós temos aqui o segundo grau de parentesco. Tranquilo? Isso daqui na

linha de ascendente e descendente. Tá tranquilo? Tá fácil por enquanto. Ótimo. Vamos lá. Nessa linha aqui nós temos os

colaterais. Desculpa, nós temos os parentes por afinidade e os parentes com sanguíneos, né? Então aqui o seu pai tá do lado da sua mãe aqui, né? E o irmão do seu pai aqui, que seria o seu tio, que é o irmão do seu pai, é o seu parente por consanguinidade, porque de sangue, né? Agora, a sua tia, que é a esposa do seu tio, ela é sua parente também aqui nesse mesmo quadrante, mas ela é sua parente por afinidade, porque ela não tem sangue com você, ela não tem algo, alguma vinculação de sangue. A

vinculação que ela tem é por ter casada com seu tio, por estar casada com seu tio, né? Enfim, mas eu não quero entrar nisso não. Mas para você sempre calcular o grau de parentesco, você tem que sempre ir até o ascendente comum. Então vamos lá. Um primo seu. Um primo. Presta

atenção no primo. O seu pai tem um irmão, que é o seu tio, que tá aqui, certo? O seu tio tem um filho e esse filho é o seu primo. O filho do seu tio é o seu primo. Eu não. De mim aqui até o

meu pai nós temos 1 grau. Do meu pai até o meu tio, 2 graus. E do meu tio até o meu primo, 3 gra. Não, não é assim que conta. Não é assim. Vou te ensinar

basicamente como é que faz. Vamos identificar aqui qual que é o grau de parentesco do seu primo em relação a você. Esse daqui é você, tá? Opa! Esse daqui é você.

Esse daqui é você. Certo? OK. Sempre nós temos que avançar até o ascendente comum pra gente fazer o cálculo de parentesco, né? Então nós queremos identificar aqui então quem é o seu primo. O seu primo

que tá aqui, ó. Ótimo. Beleza. Tá dando para entender mais ou menos? Vamos lá. O

seu pai, ele é ascendente seu e do seu primo ao mesmo tempo? Não é, né? O seu pai, ele é o ascendente, ele é ascendente só seu, né? Ele não é pai também do seu primo. Então ele não é um ascendente comum. Agora, o seu avô, ele

é o seu avô e ele é avô do seu primo também? Sim. Então nós estamos diante de um ascendente comum. Beleza? Então aqui nós temos que ir até o ascendente comum.

Cadê? Cadê? Aqui. Oxe, gente, que isso aqui, ó? Ué, eu tô Ah, tá, tá fazendo errado.

Vamos lá. De pro seu pai, nós temos 1 grau. De pro seu avô, nós temos 2 graus. Do seu avô pro seu tio, nós temos 3 gra. E do seu e do seu tio pro seu primo, nós temos aqui quarto grau. Beleza?

Entendeu que nós temos que ir até o ascendente comum? O ascendente comum aqui é o seu avô, né? Então seu primo é seu parente de quarto grau, tá? Primeiro, segundo, terceiro, quarto. Olha só, eu não consegui eh colocar de uma forma mais didática e mais fácil para vocês, não. Mas basicamente é

assim, você tem que sempre avançar até o ascendente comum para você chegar até no grau que você pretende identificar. Então aqui quando diz que a testemunha que for parente até o terceiro grau civil, amigo íntimo ou inimigo de qualquer das partes, não prestará compromisso. Então não adianta você levar lá o seu tio, tá? Não adianta você levar lá o seu pai, não adianta você levar o seu irmão, seu filho, seu neto, não. Agora o seu primo pode, porque você viu que seu primo ele é de quarto grau, né? Então ele é além, né? Enfim, vamos

lá. Basicamente isso que eu tinha para falar para vocês a respeito da testemunha. Olha o que eu escrevi no material. Presta atenção. Olha só.

pode depor como testemunhas todas as pessoas, exceto as incapazes, tá? Artigo terceiro do Código Civil, impedidas ou suspeitas de acordo com o artigo 447 e artigo 448 do Código de Processo Civil. Eu quero olhar essas diapositivas para vocês, porque eu coloquei aqui no material CPC e eu acho interessante analisar junto com vocês aqui. Artigo 447, olha só, podem depor como testemunhas, certo? Todas as pessoas, setetas incapazes, impedidos ou suspeitos. são incapazes. O interdito

por enfermidade ou deficiência mental, né? Artigo terceiro lá do Código Civil, você já conhece, né? O que acometido por enfermidade ou retardo mental, ao tempo que passa a correr os fatos, não podia discerni-lo, ouo tempo em que eh deve depor, não está alinhada a transmissão das percepções. A pessoa não tá muito bem, né? os que tiver menos de 16 anos, o cego, surdo, quando a ciência do fato depender dos sentidos que lhe falta, ótimo, esses são os incapazes que não vão depor, né, somente como informante em determinado caso. Olha só, os

impedidos, o cônjuge, o companheiro, ascendente ou descendente em qualquer grau. Então aqui, ó, ascendente ou descendente, aquela linha que eu mostrei para vocês, aquela linha de ascendência e e descendência, não interessa o grau, tá? em qualquer grau ou colateral até o terceiro grau. Agora, a linha colateral, que no caso entra pros seus tios, pros seus primos, e tudo mais, aí tem uma limitação de grau aqui até o terceiro grau de alguma das partes, por consanguinidade ou afinidade. Lembra que eu falei para vocês que o seu tio, o irmão do seu pai é o seu parente consanguíneo e a sua tia casada com ele e a sua parente no mesmo grau, porém por afinidade. Então, salvo se o exigir

interesse público ou tratando-se de causa relativa ao estado da pessoa, não se poderá obter de outro modo a prova que o juiz repute necessária ao julgamento de mérito. Beleza? Vamos lá. O que a o quem é parte da causa é é claro que não pode depor, né, que a pessoa é parte, ela tem total interesse, né? Não faz nenhum, absolutamente nenhum sentido alguém que é parte na causa e dep, né? Não faz sentido nenhum. Ahã.

O que intervém em nome de uma das partes, como tutor, representante legal da pessoa jurídica, o juiz, o advogado e outros que assistem. Não faz sentido essas partes serem partes também. Agora os suspeitos, o inimigo da parte é o seu amigo íntimo. É por isso que o juiz pergunta no início da audiência, você é amigo íntimo do reclamante da empresa? Você é inimigo deles ou não? Porque se

forem suspeição, né? Essa testemunha não vai ser ouvida. Os que tiverem interesse no litígio, claro, se necessário, o juiz pode admitir o depoimento das testemunhas menores, impedidas e suspeitas, mas serão ouvidas apenas como informantes, tá? O depo os depoimentos referentes para qu serão prestados independentemente do compromisso e o juiz lhes atribuirá o valor que possa merecer. Basicamente valor nenhum, tá?

Basicamente valor nenhum. Beleza? Então vamos lá. A testemunha que é reclamante em outros processos pode depor. Essa é uma questão que um colega advogado na semana passada me procurou e falou: "Doutor, vamos lá. Eu

advogo aqui em Roraima, olha só, entrei em contato, eu te vi aí na internet, tudo, eu preciso de uma mentoria". Claro, a gente fechou a mentoria e ele falou assim: "Doutor, eu só quero saber de uma coisa, porque assim, eu tô com seis processos, seis aqui, ó, seis processos. E as testemunhas do primeiro processo, que são três, vão depor no segundo processo. No quarto processo, ele tem quatro testemunhas, tudo rito ordinário, tá? Quatro testemunhas, mas essas quatro testemunhas estão vinculadas a todos os outros processos que eu tenho. Então

assim, eu vou entrar com seis processos, o advogado falando, né? Eu vou entrar com seis processos, eu vou entrar com seis reclamações trabalhistas e eu tenho ao todo aqui sete testemunhas. Em um processo serão três, em outra serão quatro, em outras serão duas, em outra, mas são sempre as mesmas, sempre as mesmas testemunhas. Eu tô com medo do juiz impugnar, impugnar não, do juiz eh contraditar, né, as minhas testemunhas. Ah, você foi testemunha no processo do outro. Gente, não precisa ter esse medo,

tá? O reclamante que foi testemunha no processo do outro, eh, ele pode muito bem a, eh, escutar o reclamante do outro processo como testemunha no seu. Não tem problema nenhum, desde que haja verdade, esclarecimento dos fatos e tudo mais, não tem problema. O simples fato da testemunha do reclamante também estar processando a empresa, isso não impede essa testemunha de depô e isso não transforma a testemunha em um inimigo da parte, né? uma inimiga da parte para alguma eh alguma suspeição para indicar, não, essa testemunha aí não pode depor não, porque ela também tá processando a empresa, então ela não pode depor. Isso

não existe, tá? Isso não existe. Beleza? A respeito da prova testemunhal, é na prática que você vai aprender mesmo, viu, advogado. Você vai aprender na prática a lidar com as testemunhas, a fazer as perguntas certas, a indicar o melhor caminho do mérito, né? Eu sempre

aconselho, oriente bem as suas testemunhas antes de qualquer audiência de instrução. Aí alguns colegas que já fizeram mentoria comigo vieram perguntar assim: "I doutor, mas você tá orientando?" Então você tá sugerindo para que eh a gente dê um uma uma, como que fala? Uma orientação. Oriente a testemunha nesse sentido, ó. É isso que

você vai falar, é isso que você não vai falar. Não, não é isso. Você não vai orientar a testemunha a mentir lá em juízo, não. Você vai orientar a testemunha é o seguinte. que o juiz ia perguntar para ela assim: "Ô, você é amigo íntimo da parte?" A testemunha não

sabe que que é esse instituto jurídico da amizade íntima para caracterizar a suspeição, né? Testemunho não sabe, ela vai falar assim: "E é meu amigo do trabalho, então você é amigo dele?" "Sim, eu conheço ele lá no trabalho, a gente se vê todo dia, é meu amigo." Mas isso não é amizade íntima, né? Esse coleguismo de trabalho não é amizade íntima. E orientar a testemunha, dizer:

"Olha, você não é amigo íntimo dele, vocês são conhecidos do trabalho". Aí a própria testemunha vai falar assim: "Claro, doutor, isso eu sei, beleza, mas lá na hora da audiência, se o juiz perguntar: "Você é amigo do fulano?" Vai falar: "Sim, sou amigo". Por quê? Porque eu trabalho com ele, mas você não é amigo íntimo. Então ela não entende esse

instituto. Então você como advogado, você tem que orientar, você tem que orientar muito bem. Beleza? Deixa eu ver aqui, ó. Ã, esse intercâmbio de testemunhas não poderia configurar interesse de uma testemunha pelo resultado do processo? Não sei se fiz

entender. Fez sim, né? Quando eu estou pela empresa, quando eu estou pela, deixa eu deixar sua pergunta aqui para ficar fácil. Quando eu estou pela empresa e eu estou fazendo a defesa da empresa de vários processos trabalhistas, né? Aí eu vejo o mesmo advogado do outro lado o tempo todo, que às vezes o advogado pega para fazer vários processos contra a mesma empresa de vários clientes, vários empregados, mesmo depois da orientação aqui do advogado, fala: "Ô, vocês estão fazendo errado". blá, enfim, processos, tem

vários processos. Aí eu na cedo na audiência de manhã, chega lá 9 horas da manhã, senta o reclamante, o advogado, que eu já conheço de outros processos, e aí ele informa: "Tem uma testemunha, qual que é o nome da testemunha?" Fulano de tal, já informa no início da audiência. Aí eu já, opa, essa testemunha ela já processou a empresa. Aí eu já falo: "Excelência, testemunha, quero contraditar a testemunha no momento oportuno, é claro, quando o juiz qualifica a testemunha, gente, excelência, quero apresentar minha contradita. Essa testemunha que

foi indicada pelo doutor, ela tem demanda contra a empresa. Já fiz isso várias vezes. Colou alguma vez?" Não, nenhuma vez, né? Porque o simples fato da testemunha já ter processado a empresa, isso não eh automaticamente configura o interesse dela no processo, não. Ela pode depor. Agora, se o juiz

entender que ela tá ali com raiva da empresa, ah, eu processei a empresa também, tudo mais, como que era lá assim, se o juiz sentir que a testemunha tá tentando forçar a barra em uma direção, aí o juiz pode eh excluir o depoimento dela. Depoimento não, a oitiva. Mas quando a testemunha tá com raiva, eu quero que vocês entendam o seguinte, quando a testemunha tá com raiva e o juiz não reconhece a suspeção pela pela inimizade, é uma ótima testemunha pra empresa, né? Quando a testemunha do reclamante tá com raiva, porque você vai fazer umas perguntas ali que você vai conseguir tirar ela de linha, você vai fazer ela perder a linha ali. Fácil, né? Eh, por exemplo, já fiz

pergunta no seguinte sentido: "Olha, você era uma discussão de hora extra, tavam pedindo ali duas horas extras todo dia, dizendo que trabalhavam das 8 às 8 sem intervalo, né? Tava pedindo as horas extras para serem pagas de forma indenizada diante da supressão do intervalo entre a jornada. E aí o empregado processou a empresa e tudo mais, fez o processo lá e o juiz reconheceu uma hora só, uma hora, uma hora, uma hora de supressão, né? E aí ela queria supressão de uma hora, mas uma hora de hora extra para, enfim, é uma questão complexa que envolve jornada. Uma hora, tava pedindo duas, conseguiu uma, né? E essa pessoa que

processou a empresa do meu cliente, ela foi levada como testemunha em um outro processo de uma outra pessoa, de um outro empregado. Aí lá na audiência, quantas horas que vocês trabalhavam mais todo dia? 2 horas. Eu falei assim: "Mãe, mas você trabalhou junto com ele?" Perguntei pra testemunha, sim.

"Trabalhei no mesmo horário, eh, da mesma forma". Eu falei assim: "Então, por que que no seu processo o juiz reconheceu uma hora só e você tá falando aqui que vocês faziam duas?" Hum. Aí ele não é porque o juiz lá não entendeu que não sei o quê. Eu falei assim: "Ah, então o juiz lá e foi injusto com você. Ele não reconheceu as

horas extras suas. Ele fundamentou a decisão dele, não reconheceu as horas extras. E agora no no caso do seu amigo aqui, você quer que seja reconhecido às duas horas exas. É isso, entendeu? Então assim, quando a testemunha tá com raiva da empresa e você está pelo empregador, é uma excelente chance de você obter ali confissão de alguma situação que pode prejudicar a tese do obreiro, tá? Mas

para responder a pergunta do nosso colega aqui, quando uma testemunha que já demandou contra a empresa vá eh vai depõe juiz, vai prestar os seus depoimentos ali, e tudo, ela automaticamente não pode ser considerada suspeita só pelo fato de ter litigado contra a empresa. Não, juiz, você vai ter que encontrar outros elementos para contraditar essa testemunha. Beleza? Então aqui nós encerramos o assunto de prova testemunhal, prova documental. Vamos lá. 830 da CLT. Vou abrir aqui

rapidinho com vocês. 830 da CLT. Olha só, o documento em cópia oferecido como prova poderá ser declarado autêntico pelo próprio advogado sob sua responsabilidade pessoal. O próprio advogado coloca lá que todas as cópias da petição, né, que todas as cópias, documentos juntados são autênticos, né? O próprio advogado tem poder para fazer isso, né? Eh, identificar ali a

autenticidade dos documentos. Se o advogado faz isso na petição, pronto, agora se tratar de documento falso, aí o advogado tem e fiqu em maus lençóis, tá? Porque o próprio advogado certificou a autenticidade disso na petição, né? Então assim, pelo amor de Deus, né? O que eu tô vendo todo dia aí é advogado sendo condenado por usar prompt escondido na petição. Não vem aqui

juntar a prova falsa com declaração de autenticidade na sua petição. Pelo amor de Deus. Tá impugnada a autenticidade da cópia. A parte que produziu será intimada para apresentar cópia devidamente autenticada ou original, cabendo ao serventuário competente proceder à conferência e certificar a conformidade entre os documentos. Agora aqui tem um detalhe, a maior grande maioria não, né? Todos os TRTS usam o

sistema do PJE. Não sei se vocês conhecem, deixa eu entrar nenhuma aqui para mostrar para vocês. Sistema do PJER aqui, ó. TRT3. Deixa eu entrar no TRT1.

Eu acho que eu tenho mais processos lá. Eu não vou entrar no sistema mesmo do PJ. para mostrar para vocês, porque senão vai aparecer os clientes, o número dos clientes aqui. Eu não quero expor nada disso. Mas o PJE aqui do tribunal aqui, ó, primeiro grau, é assim que entra, ó. Você clica aqui, coloca o

certificado e aí você coloca a senha do certificado e você consegue sim entrar. Eu não vou entrar porque senão vai expor aqui os dados dos meus clientes, o número deles e tudo mais, o número do processo deles e tudo mais. Mas o sistema do PJE admite anexos, né, documentos. PDF, Word, vídeos, áudios, ele admite tudo isso, né? Lógico que os vídeos t um limite ali de MB para você juntar e áudios também, né? E o que que

muita gente faz em alguns tribunais, isso é perigoso. Por exemplo, TRT3, né? Não se admite a juntada por meio de link, né? Aí você coloca ali no corpo da petição. Você abre a petição aqui. Olha só, mostrar para vocês

aqui. Tá sua petição. Você tá escrevendo aqui na sua petição. Maravilha. Bonitinho. Você pula aqui duas linhas e

coloca o link. Pongoogle. Opa, Google Drive ponto e o seu nome aqui, ó. O e-mail, né? Aí você coloca o link, pronto, virou um link. Olha aí, um link lá do Google

Drive, onde tá estão todas as provas, as fotos que você colheu. Alguns juízes, alguns juízes não aceitam isso. Você tem que colocar como anexo no PJS. Se você colocar o link da petição, o juízo vai falar: "Não, por quê? Porque esse link pode estar trancado, ele pode estar decodificado, ele pode ter senha para acessar e aí a parte contrária não vai ter acesso. E como que ela vai exercer o

contraditório ampla defesa?" Não dá, não dá. Tá? Então, sempre em anexo. Prova documental sempre em anexo para não ter BO. Tá? Cadê? Cadê? Onde eu tava? Onde

eu tava? Aqui, ó. Prova documental sempre em anexo. Artigo 800 e 830 da SLT. Beleza? Cabe a parte contrária

impugnar a prova, né? Impugnada a autenticidade da cópia, a parte produzirá contrário será intimada, né? Isso aqui é o parágrafo único. Beleza? Agora para tratar tratar rapidamente sobre a prova pericial, vocês sabem que se houver pedido de inselubridade ou periculosidade, automaticamente tem que ter prova pericial, né? E aí a prova

pericial é feita em loco. O perito vai lá na empresa, faz análise em loco de todos os o as questões que envolvem ali a prestação de serviço, colhe amostras, faz testes e tudo mais. Artigo 195 da CLT. Vamos lá. 195 tem essa obrigatoriedade. Olha aqui,

ó. A caracterização e a classificação da insalubridade da periculosidade, segundo as normas do Ministério do Trabalho, parcião, através de perícia. Perícia. Ah, mas eu não tô pedindo insalubridade nem periculosidade. Eu tô pedindo reconhecimento de acidente de trabalho e doença ocupacional. Tem que ter perícia

também, tá? Mas aqui é perícia médica, não é uma perícia técnica para apuração de insalubridade ou periculosidade, não. Então, assim, pessoal, isso daqui é bem tranquilo, tá? Então, consegui falar junto com vocês aqui sobre todos os os elementos da prova, né? Depoimento pessoal que nós conversamos na live anterior. Falei sobre confissão, falei

sobre prova testemunhal um pouco hoje, falei sobre prova documental e por fim te mostrei a exigência da prova pericial, tá? Eu não posso mostrar documento para vocês lá do pericial e tudo mais, porque tem muitos dados ali eh que são do processo do cliente, que são sensíveis. Por mais que são processos públicos, eu acho que o cliente não vai gostar de ter o seu caso exposto aí na internet, nem que seja eh para um caráter educativo, né? Eu nem pedi autorização para ninguém para fazer isso. Mas eu queria mostrar laudos para vocês. Eu vou pedir pra minha equipe

aqui eh ocultar todos os dados sensíveis de um laudo técnico e eu quero trazer para vocês, muito provavelmente eu faça isso na próxima live, tá? um laudo técnico para apuração de salubridade, que vai ser a mesma lógica para apuração da periculosidade e também um eh laudo médico, né, para reconhecer incapacidade laboral, doença ocupacional, algo nesse sentido. Beleza? Então, basicamente, a nossa live hoje é isso, sobre isso, para encerrar as provas e é claro, deixa eu colocar o comentário do rapaz que eu acho que ele nem tá presente mais aqui. Não, ele não tá. Ó, o comentário dele é

assim: "Hoje vamos encerrar o assunto das provas?" Sim, nós encerramos agora o assunto das provas. Estou ansiosos para para entrar nos recursos. Na live da semana que vem nós vamos começar o assunto dos recursos. Deixa eu abrir o material aqui dos recursos que eu já escrevi um pouco deles, não tudo, mas eu já escrevi um pouco deles para eu ver qual que é o primeiro tema, o que que nós vamos discutir sobre os recursos aqui. Processo do trabalho, recursos

trabalhistas. Vamos lá. Nós vamos começar o seguinte. Na próxima live nós vamos começar o seguinte. Quais, opa, deixa eu tirar isso daqui.

Quais são as formas de impugnar decisões? Nós vamos conversar sobre as ações autônomas de impugnação das decisões, né? Houve uma decisão, mas existe formas, né, de ações autônomas para impugnar decisões. Os supedâneos, né, os sucedâneos recursais e também os recursos. O objeto de estudo principal que eu acho que vocês estão ansiosos para descobrir aqui e estudar são os recursos que eu vou tratar nesse terceiro ponto, mas eu tenho que passar pelas ações autônomas e os sucedanos recursais também. Beleza? O assunto aqui

é completo, é muito, tá muito bacana, tá? Mas estou aqui aguardando os recursos. Ótimo. Na próxima live, é, na quarta-feira da semana que vem, a gente começa, tá? Vou falar sobre os super, os sedanos recursais, né? A as providências

corretivas, as providências ordenadoras, os o reexame necessário, pedido de reconsideração, entre outras coisas, né? E aí a gente depois de conversar um pouco sobre isso e tratar de algumas OJs relacionadas à rediscussão da matéria já decidida, a gente entra propriamente nos recursos, beleza? Os recursos de natureza trabalhista, nós vamos discutir todos. Os recursos de natureza civil aplicáveis à justiça do trabalho, nós vamos discutir todos também. Vou trazer os princípios gerais, vou trazer a linha do tempo do processo, desde protocolo da ação inicial, contestação, impugnação, instrução, razões finais, sentença, recurso ordinário ou embargo de declaração, contrarraões, acordo, recurso sabe tudo. Eu vou trazer a linha

do tempo do processo para ficar tudo bem claro para vocês, belezinha? Então, na semana que vem nós discutimos sobre isso e, é claro, se você quer ser aprovado no exame da ordem aqui, ó, vou mostrar para vocês. Acessa aí o meu Instagram, olha só, meu Instagram, link do Instagram, você vai ter acesso ao material curso completo aqui para vocês, curso completo ou o e-book resumidaço para você, tá? E aqui você vai ter acesso ao nosso material estratégia de preparação, onde eu te ensino a estudar pra primeira fase de uma forma estratégica. Até porque quando eu fiz a OAB, eu não tinha muito conhecimento jurídico não. Hoje eu não

tenho, imagina na época, né? Não tinha muito conhecimento jurídico não. Eu tinha só uma estratégia. Eu segui a estratégia e deu certo. Beleza? Então,

muito obrigado.