---
video_title: "ADVOCACIA TRABALHISTA NA PRÁTICA - LIVE #21"
video_id: 0RkohhP5hm8
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0RkohhP5hm8
video_date: 2026-04-02T17:00:01+00:00
video_description: |
  Advocacia Trabalhista na Prática: O que os livros não ensinam
  
  Bem-vindo(a) à playlist definitiva para quem quer dominar o dia a dia da Justiça do Trabalho!
  
  Nesta série de lives e aulas, deixamos a doutrina um pouco de lado para focar no que realmente acontece entre o protocolo da petição inicial e a execução bem-sucedida. Se você já sentiu aquele "frio na barriga" antes de uma audiência ou teve dúvidas sobre como lidar com situações inesperadas no tribunal, este conteúdo foi feito para você.
  
  Quero tratar sobre todos os temas práticos da advocacia trabalhista.
  
  O objetivo aqui é transformar o conhecimento teórico em segurança profissional. A advocacia trabalhista exige agilidade e jogo de cintura; aqui, compartilho as vivências de quem enfrenta o balcão do fórum e as salas de audiência todos os dias.
  
  Instagram: https://www.instagram.com/gabrielpachecoadv/?hl=pt-br 
  
  Acompanhe as lives ao vivo!
  Todos os dias, por volta de 13:20h no Instagram. 
  
  Inscreva-se no canal para não perder as próximas gravações da série.
  
  #DireitoDoTrabalho #AdvocaciaTrabalhista #PráticaJuridica #AdvogadoTrabalhista #AudienciaTrabalhista
---
ligando aqui o microfone para dar as boas-vindas para vocês a mais uma live de prática, prática trabalhista, né? Quero mostrar para vocês como que funciona a prática, o dia de advogado, o que que o advogado deve fazer, eh quais os erros que eu cometi no início da advocacia que me fizeram perder clientes, perder credibilidade, perder dinheiro, perder avanço, né? deixar de avançar profissionalmente. Eu quero passar isso tudo para vocês. Hoje nós estamos aqui na nossa live de número, deixa eu consultar aqui rapidinho para eu não falar bobagem, tá? Deixa eu

consultar rapidamente aqui o meu canal porque todas as lives que eu estou gravando nesse sentido, né, eu estou e na verdade transmitindo a live para vocês ao vivo e estou deixando o vídeo para vocês gravados lá no YouTube. A anterior, a live anterior foi a live de número 19, então essa é a live 20. Lembrando que que serão 30 lives com assuntos muito específicos, só prática. Já que lá no canal do YouTube eu ensino muito sobre processo do trabalho, né? Falo muito sobre processo do trabalho.

Toda semana às 19 horas, terças-feiras. Todas as terças-feiras às 19 horas a gente conversa sobre processo do trabalho lá no canal do YouTube. Você que me assiste aqui pelo Instagram, deixa eu ver se a transmissão tá tudo OK. Aparentemente sim. Você que me assiste aqui pelo Instagram, pode acompanhar essas lives ao vivo, deixar os seus questionamentos e tudo mais. E

hoje nós vamos falar sobre network, como que funciona esse network na prática, né? Como que eu faço? Ixi, ó, tem gente me ligando já. Como que eu faço para eu entrar em determinados ambientes, acessar determinados ambientes e oferecer serviços da advocacia? Como que eu faço isso? Porque na live anterior eu falei

sobre parcerias, né? Conversei com vocês sobre parcerias, contei algumas experiências ruins que eu tive a respeito de parcerias, né? E não só de parcerias, sobrevive a advocacia trabalhista. Você precisa de network, perdão, você precisa de, deixa eu arrumar aqui, você precisa de acessar alguns lugares, tá? Porque advogado trabalhista tem aos montes, mas advogados que conseguem acessar os lugares específicos para ter contato com pessoas específicas para oferecer serviços específicos para demandas muito singulares são poucos, né? Então você

precisa como advogado, como profissional que atua na advocacia trabalhista, saber identificar esses locais e saber também ter acesso a esses locais, acesso a essas pessoas para você aumentar sua gama de clientes na advocacia trabalhista. Beleza? Então vamos lá. Eu separei três tópicos, como de costume, nessas lives que eu trago aqui para vocês. O primeiro, eu quero falar do círculo de confiança, tá? Se você tem um

network para ser desenvolvido, você precisa identificar esse círculo de confiança de pessoas que vão enviar demandas e confiam no seu trabalho, tá? Segundo aspecto aqui, segundo tópico, eu quero falar sobre o parceiro invisível, né? Onde que você consegue encontrar esse parceiro que muit das vezes está escondido, não consegue, é, você não vai acessar diretamente, mas ele tá ali invisível, entre aspas, mas você vai conseguir ter acesso a essa pessoa para conseguir demandas, né? O segundo tópico. E o terceiro tópico, locais de convívio, tá? Tudo isso pensado de forma

estratégica para você aumentar o seu network, né? Então vamos lá. os principais parceiros do meu escritório hoje, os principais parceiros, contadores, tá? Os principais parceiros, né? Por quê? Porque o contador ele lida

com empresas, né? Ah, mas o contador então quer dizer que o contador vai mandar para você clientes empregadores e se eu atuo na área do trabalho? Não, o contador não vai mandar para você só clientes empregadores, clientes empregados também. Quando eu digo que o contador ele lida com empresas, é porque ele lida com a administração contábil, departamento pessoal e o fiscal da empresa, mas ele também dentro do departamento pessoal, ele lida diretamente com o empregado, né? Então ele conhece a demanda, né? Então ele

envia para você tanto empregados quanto empregadores. Mas enfim, eu já tô entrando nos tópicos aqui, eu não quero me perder. Vamos lá. Primeiro, círculo de confiança. Primeira coisa, círculo de confiança, sindicatos e associações, tá?

Os sindicatos muitas das vezes têm um departamento jurídico ali para atender o pessoal, os sindicalizados e não sindicalizados, a depender da categoria profissional e até mesmo patronal, né? Os sindicatos, ele tem um jurídico, mas esse jurídico geralmente, não vou generalizar aqui, acontecem duas situações com esse jurídico de sindicato. Primeiro, desqualificação. São jurídicos desqualificados. Posso garantir isso para você. Não tô dizendo

que são todos, eu tô falando que geralmente, entendo o que eu estou dizendo, jurídico de sindicato geralmente não tem a qualificação especializada. Ele não tem a qualificação devida e necessária para atender essas esse pessoal na área do trabalho, no contencioso trabalhista, vamos dizer assim. E segundo problema, abarrotado. É um serviço jurídico lotado, é um serviço jurídico muito requisitado, é um serviço jurídico eh muito cheio, muito turbilhão. Isso não dá nem tempo do advogado se especializar num ramo específico do direito do trabalho que chega demanda toda hora e tem ficar naquela loucura de trabalho. O

cara não tem tempo nem de se profissionalizar e se especializar para cumprir o primeiro requisito. E o primeiro problema que eu falei para vocês que existe nos jurídicos dos sindicatos, nos departamentos jurídicos dos sindicatos. Então assim, é muito bom você, como advogado especialista em direito do trabalho, acessar [roncando] esse ambiente, ter contato com o pessoal que faz ali parte do departamento jurídico de sindicatos, de associações. É importante porque hora ou outra eles podem falar: "Ó, doutor, cara, eu não vou atender um rapaz aqui, não consigo atender um rapaz aqui porque o caso dele é muito específico e não tô acostumado a atuar nesses casos. Eh, faz aí para mim, eu vou te mandar o contato dele, você consegue atender?" Ótimo. Pronto, você

acessou ali o departamento jurídico de um sindicato, de uma associação e não deram conta de resolver o problema, vão te chamar, né? Então, network é isso, é você estar posicionado em situações estratégicas, em posições estratégicas para você conseguir trabalho, tá? Eu falo que a captação de cliente, ela não é passiva de jeito nenhum. Você não senta no seu escritório aqui e fica aguardando o cliente entrar em contato porque passou na frente do escritório e viu na placa o seu nome e o seu número de telefone ou não dá para você ficar esperando a secretária. Ó, doutor, tem alguém te esperando aqui fora. Não, não

é na advocacia trabalhar isso não funciona assim não. Se você entrou na faculdade de direito com essa, com esse mito na cabeça, eu já quero tirar ele agora, né? A captação de cliente, ela é totalmente ativa. Você precisa ir atrás. Se você não for, os colegas advogados que vão vão tomar os clientes que eram destinados para você, né? Então assim, a

estratégia é ocupar esses lugares dos departamentos jurídicos de sindicatos e associações, tá? E assim, gente, pelo amor de Deus, o network não é distribuir cartão de visita não, gente, pelo amor de Deus, nós estamos em 26, né? Distribuição de cartão de visita acontecia quando eu era menino, né? Ali em década de 90, 2000. Aí sim, hoje não mais, né? Você vai distribuir ali o

valor da sua prestação de serviço, demonstrar que você consegue resolver e de fato conseguir e demonstrar possíveis eh eh você dar dicas de possíveis organizações que mitigam os riscos trabalhistas para as empresas, né? Então assim, distribuir cartão de visitas não funciona mais, né? A não ser lá na advocacia previdenciária, lá funciona aqui na trabalhista muito difícil, tá? Então você tem que ir para esses lugares, para o departamento jurídico de associações, de sindicatos, não para vender processo, né? Você vai para trazer informações básicas, você vai para orientar, você vai para direcionar o que as pessoas vão fazer, né? Ali e

assim você gera valor na sua prestação de serviço e consegue resultado alcançando esses clientes. Agora, existe um problema, existe um problema grande que eu não acho muito legal nesse tipo de abordagem. Eu faço aqui no escritório, tá? tem um contato com vários departamentos jurídicos de associações de moradores, associação de bairros, associações das empresas tal tais, associações dos bancários, associações dos comércios, associações [roncando] das padarias, associações dos lava-Jatos, de vários municípios. E existe um problema muito grande quando o assunto é sindicato, associação é mais tranquila, mas o sindicato existe uma questão. Opa, pera aí, parece que

desconectou aqui o OBS. Ah, parece que voltou. Ótimo. Existe um problema que envolve o sindicato que assim, na verdade acontece uma máfia de eh captação e lista de clientes nos sindicatos. Eu falo isso por, deixa eu aumentar o volume aqui. Falo isso porque

eu já tive experiência com isso, tá? Eu chego lá no sindicato, olha, meu nome é Gabriel Pacheco, sou advogado, especialista em direito do trabalho, fui chamado para fazer uma palestra aqui sobre, sei lá, a gometria ou ó, jornada de trabalho, saúde e segurança do trabalho, né? Eh, sipa, né? Comissão interna de prevenção de acidentes. Eu vim fazer uma palestra e tudo. Aí o cara

lá responsável pelo departamento já fala assim: "É, doutor, eu tenho vários clientes aqui, né? Olha aqui tanto de cliente". Aí ele começa, né? Ele pega um papel assim, ó. Deixa eu mostrar para vocês. Ele pega um papel assim e ele

começa. Então esse cliente, esse, esse tem esse caso aqui também tem esse. E ele começa a mostrar para vocês, já aconteceu comigo, tá? Tem esse caso aqui é bom, ó, porque envolve acidente de trabalho. Esse caso aqui, ó, assédio.

Assédio. Então, isso daqui vai dar um valor bom, blá blá blá blá. Aí ele começa a te mostrar porrada de processo e aí você como advogado já começa a brilhar os olhos assim: "Opa, fiz a boa, peguei uma, peguei um lugar aqui que eu vou ter vários clientes, vários próximos, vou ficar rico." Aí o cara do sindicato fala assim: "Doutor, vou te passar isso aqui, mas é assim, é 70% dos honorários fica aqui com a gente, aí a gente te passa o caso, você trabalha no caso e aí 30% para vocês, tá? Que que você acha? [roncando] Você acha

legal ou não isso? Existe essa máfia? Eu tô falando que existe porque eu já experimentei isso. Quando o cara do sindicato do departamento ele é gente boa, ele fala assim: "Doutor, nós vamos dividir esses honorários aqui, ó, 50% pro senhor, 50% pra gente." Que que o senhor acha? Tem

vários processos aqui, o senhor trabalha neles, cobra lá o seu percentual, que aqui a gente já tá bela em 30%. E aí você vai ganhar 50% desses 30%, aí você vai ganhar 15% de todos esses processos. Bora, cara. Eu já não gosto desse tipo de de abordagem não. Você vai trabalhar por dois e vai receber por meio. Você entendeu? A

lógica é essa, você vai trabalhar por dois e vai receber por meio. [risadas] Então assim, eu já recusei diversos diversas propostas em de departamentos de sindicatos nesse sentido. Não, irmão. Seguinte, eu vou te passar aqui, se quiser, eu te passo um um percentual por indicação de 10% dos meus honorários, 15% dos meus honorários. Ah, não, assim não vale a pena para nós, né? Porque o

Dr. Fulano de tal fazia assim assim assado e ele passava 50% do zonado. Cara, faz com ele então, porque não vale a pena, porque depois você vai trabalhar muito, muito, muito. Você vai ter muito trabalho, porque a demanda é alta mesmo. Você vai trabalhar assim demais para receber a mesmo tanto do cara lá que tá no departamento do sindicato que não fez absolutamente nada, porque as pessoas procuraram o trabalho lá, o serviço de jurídico do sindicato, ele não fez absolutamente nada e vai ganhar o mesmo tanto que você, sem fazer absolutamente nada. Eu não acho justo e por isso eu

não faço esse tipo de serviço, né? Agora, se você quer se submeter a isso, fique esperto que você vai receber ligação desse cara toda hora, todo dia, dos clientes dele toda hora, todo dia. Os clientes vai achar que o serviço foi feito por ele e não por você. Se der tudo certo, ó, vou já vou te dar aqui, já vou ler o beia para você. Se der tudo certo esse cliente ganhar, ele vai parabenizar esse cara do sindicato. Se

der tudo errado, esse cliente perder, esse cara vai pôr a culpa em você. Eu tô falando porque eu já passei por isso. Então assim, você tem que avaliar se vale a pena. Eu julguei que não valia a pena para mim, porque isso ia manchar a minha imagem no mercado de trabalho, né? Eu já fiz esse tipo de trabalho, saí mal, eu eu saí assim, o pessoal saiu falando mal do meu trabalho, sendo que não foi por culpa minha que a gente perdeu o processo, foi porque o processo realmente era improcedente. E eu

orientei o rapaz do departamento sobre isso. O rapaz, o rapaz do departamento do sindicato falou pro cliente que era garantido que ele ia ganhar. Olha só que bucho. Ele falou: "Não, isso aqui você vai ganhar não sei quantos mil". Chegou lá, eu expliquei, eu falei: "Amigo, processo é um risco muito grande, o risco da gente perder, as provas são fracas, a empresa tem boas provas sobre isso. A empresa se ofereceu um acordo, é

melhor a gente aceitar e o cara lá do departamento, não, doutor, que aceitar acordo o quê? Nós vamos ganhar em milhões nesse processo aqui. Blá blá blá blá blá. Perdeu de acordo com exatamente conforme eu tinha dito. E aí o cliente entrou em contato, é, foi você que fez o meu processo lá. O fulano falou, foi

você que errou lá, que você fez serviço mal feito, por isso que a gente perdeu, né, doutor? E aí, como é que vai ficar essa situação? Nossa, que [roncando] que você acha, cara? Se você quer se submeter a isso, vai fundo, faz parceria lá para repassar a metade dos seus honorários ou até mais da metade dos seus honorários pro departamento por eh departamento jurídico de sindicato. Mas pela experiência que você ouviu aqui agora, não sei se vale a pena, não, tá?

Se você tiver muito desesperado por dinheiro, até que vai, mas enfim, isso acontece, tá? Brasil, nós estamos no Brasil. Tem que lembrar para vocês que nós estamos no Brasil, tá certo? Então, primeira coisa, círculo de confiança. Você tem que montar um círculo de confiança. E para mim o que dá certo

hoje, um círculo de confiança que dá muito certo para mim hoje são as contabilidades, tá? Por quê? Porque a contabilidade ela faz um serviço diferente do serviço jurídico, muito diferente. A contabilidade, ela trabalha ali de forma preventiva, mas hora ou outra surge um processo e aí a contabilidade precisa de você, né? E é bom sempre você estar ali à disposição para atender essa contabilidade. Beleza?

Então vamos pro segundo tópico aqui sobre o parceiro invisível. O parceiro invisível da advocacia. Deixa eu ver se tá todo mundo conseguindo ver. Ah, sim. Vamos lá. Quem que são os parceiros

invisíveis da advocacia que dá muito certo? Quem que são? Ger banco e o contador que eu já falei para vocês. São esses dois. Por que eles? O contador ele

sabe quando a empresa vai dar ruim antes do cliente, antes do dono da empresa, né? Então ele já pode te colocar ali, cara, essa empresa precisa de um auxílio jurídico preventivo. Então eu sei que a empresa vai dar errado, porque a empresa não segue as orientações do departamento pessoal da contabilidade. A empresa não paga as guias dentro do prazo, a empresa não faz os devidos recolhimentos trabalhistas, a empresa isso, a empresa aquilo. O contador sabe de tudo do cliente dela. Então ele pode te colocar

ali como alguém para solucionar esses problemas ou que seja para demonstrar pro dono da empresa que aquele tipo de situação vai trazer um prejuízo capaz de fechar as portas da empresa até. Então o contador é top, como eu já falei para vocês no tópico anterior, tá certo? Agora, o gerente do banco, ele sabe quando o cliente empresa tá pegando empréstimo para pagar rescisão mal feita, para pagar uma falta de um trabalhista preventivo, né, de uma assessoria trabalhista preventiva. Então o gerente do banco sabe, cara, aquele cliente ali, ele pegou R$ 800.000 R$ 1000 aqui para arrumar a questão trabalhista da empresa dele. Ou seja, tá

tá capengando essa situação. Então você como advogada, eu vou te indicar lá para você fazer um trabalho, uma assessoria jurídica preventiva para salvar essa empresa, para tentar orientar essa empresa, porque é uma falta de orientação que tá trazendo esse prejuízo, entende? Então, os dois melhores parceiros para você montar um network, você advogado trabalhista que atua pelo empregador ou pelo empregador é contabilidade, gerência bancária. Contabilidade, gerência bancária. Junta nessas pessoas que eu tenho certeza que o seu network vai melhorar e muito na sua prestação de serviço aí no seu escritório. Beleza? Então assim, cara,

toma um café com essas pessoas, sai para, sei lá, tiver um evento do Banco X, vai lá conversar com o gerente, fala: "Ó, que legal esse evento, blá blá blá blá blá blá, tudo mais". Cara, não não custa, né? Não custa. Tá certo? Então esse é o segundo tópico, os parceiros invisíveis, desculpa, que você tem que ter aí na sua advocacia. E o terceiro,

locais de convívio estratégico. Você tem que ter aí um local específico ou alguns locais, como eu tenho de convívio estratégico com pessoas que podem perceber em você a solução de uma demanda trabalhista, ou que seja para evitar uma demanda trabalhista, que seja para solucionar uma demanda já em tramitação, tá? Então assim, quando eu me formei lá em 2018, eu tinha noção de que a advocacia era isso aqui, ó, computador, ó, tempo, o dia inteiro aqui, ó, trabalhando computador, trabalhando, peticionando, impugnando, manifestando, recorrendo. Cara, advocacia não é isso não. A advocacia é de fora do escritório, né? 90% da

advocacia é fora do escritório. Então, é bom você tá em locais onde as pessoas frequentam, nas feiras bancárias, eh, nos nas corridas, né? Tem muitas corridas promovidas por várias empresas que patrocinam esse tipo de evento. É bom que você esteja presente eh nos nos happy hours, nas inaugurações de novas sedes das empresas, você tem que se colocar nesses locais estratégicos para você ser visto por essas pessoas como alguém que soluciona questões jurídicas dentro do direito do trabalho. Beleza?

Basicamente é isso. Então, os três tópicos aqui, o círculo de confiança, o parceiro invisível e os locais de convivência social estratégica que você tem que manter para você se assim se manter, vamos dizer assim, no mercado de trabalho. Belezinha? Tá certo? Eu espero vocês então na live de amanhã. Deixa eu

ver aqui o assunto que nós vamos conversar amanhã. Lembrando que são 30, tá? São 30 lives eh que nós vamos manter aqui no Instagram, que virarão conteúdo, um vídeo específico lá no YouTube sobre prática trabalhista. Em todas elas eu trago dicas muito específicas sobre a prática na justiça do trabalho, tá? E na semana que vem, na semana que vem, não, desculpa, amanhã nós vamos conversar sobre acompanhamento processual, né? organização,

acompanhamento social, a regra do vácuo zero. Eu quero falar sobre automação, principalmente vinculada à informação e a objetividade na tradução do juri de case. Quero conversar com isso, quero conversar sobre isso com vocês amanhã, belezinha? Então, muito obrigado pela participação de vocês. Espero vocês amanhã. Um abraço e até lá.

Yeah.