---
video_title: "CAROL CAPEL vs BIÓLOGO HENRIQUE - Direito Autoral"
video_id: wz6kqcORN5A
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wz6kqcORN5A
video_date: 2026-05-28T17:00:20+00:00
video_description: |
  O conflito judicial entre a influenciadora Carol Capel e o biólogo Henrique começou após ele publicar vídeos de "react" corrigindo e contestando afirmações dela sobre o mundo animal. Sentindo-se lesada, Carol entrou com uma ação na Justiça de aproximadamente R$ 100 mil, alegando uso indevido de imagem e violação de direitos autorais, além de solicitar a remoção imediata dos conteúdos e a aplicação de strikes no canal do biólogo.
  
  No entanto, a Justiça negou o pedido de liminar para retirar os vídeos do ar, com o juiz sinalizando que o caso habita uma "zona cinzenta" entre o direito à honra e a liberdade de expressão. Paralelamente, o próprio YouTube manteve as publicações ativas por entender que as reações do biólogo se enquadram nas diretrizes de fair use (uso justo) da plataforma, já que possuem caráter de crítica e educação.
  ________________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  ________________________________________________________________________
  
  
  #biólogohenrique #carolcapel #processo
---
E a Carol Capel não só processou o biólogo Henrique pedindo uma indenização, como eu já mostrei para vocês no vídeo anterior, onde eu comentei sobre esse caso, indeferimento da liminar e tudo mais, mas entrou com pedido também reivindicando direitos autorais. Então são dois processos e houve a apreciação do pedido liminar feito por ela. Nesse processo também eu quero trazer esse assunto pra gente discutir hoje. Eu fiz questão de trazer esse assunto no canal porque aqui nós teremos a oportunidade de estudar um pouco sobre a lei de direitos autorais, onde que ela se aplica, quais as implicações, quais os elementos que são suficientes para o deferimento ou não de uma medida liminar nesse caso, paraa remoção de algum conteúdo do ar. Vamos discutir um pouco também sobre o Fair Us lá nos Estados Unidos, a liberdade de uso do material de terceiros, enfim, são vários assuntos pra gente discutir nesse vídeo. Então, se você gosta desse

conteúdo, por favor, já deixa o seu like agora para você não esquecer, se inscreva nesse canal e ative o sininho para você não perder nenhum conteúdo, porque toda semana eu trago conteúdo jurídico aqui para você, tá certo? Então assim, sem mais enrolação, vem cá pra tela do meu computador. Eu já vou analisar junto com vocês de cara a decisão liminar no caso da Carol Capel. E é claro, eu só estou trazendo esse conteúdo para vocês porque ela fez um pedido sim de tramitação em segredo para que o processo tramitasse ali em segredo de justiça, mas o juiz indeferiu. Então o processo é público, qualquer pessoa pode ter acesso e é por isso que eu estou trazendo esse conteúdo aqui para te mostrar como que funciona e quais são os fundamentos de uma decisão liminar, porque eu acredito que é uma excelente oportunidade pra gente aprender como que o poder judiciário se manifesta nesses casos, tá? Vem cá pra tela do meu

computador. Vamos lá. Está aqui a decisão. Procedimento como um cível. Esse processo, lembrando, é um processo diferente daquele que eu mostrei para vocês no vídeo anterior. Lá no vídeo

anterior, ela reivindica indenização por lesão a sua honra, algo nesse sentido. Aqui não, aqui ela já reivindica direitos autorais. Então são dois processos distintos movidos ali contra o biólogo Henrique, né? Nós temos aqui a parte autora, Carol, e o réólogo Henrique nesse caso. Vamos lá. Esse

daqui é o juiz de direito que proferiu a decisão e nós vamos analisar juntos agora os fundamentos. Vamos lá. A tutela de urgência poderá ter natureza antecipada ou cautelar e somente será concedida quando, mediante cognição sumária, ou seja, de forma prévia, quando houver elementos que evidenciem a probabilidade do direito e o período de dan ou risco ao resultado útil do processo, artigo 300 seguintes do Código de Processo Civil. E se você assistiu o vídeo anterior envolvendo Carol Capel e Biólogo Henrique, você já aprendeu tudo sobre a tutela de urgência, né? Porque lá naquela decisão o juiz ele esmiuçou aquilo que pode ser considerado a probabilidade do direito, perdo, ou risco ao resultado útil do processo e ficou muito claro naquela decisão. Esse

juiz aqui, diferentemente, ele trouxe uma citação doutrinária de 2016, de 10 anos atrás, mas que explica muito bem essa questão. Olha só, ensina Cândido Rangel Dinamarco que todas as tutelas jurisdicionais de urgência, como medidas provisórias que são, têm em comum o lado dessa sua destinação, a sumariedade da cognição, mediante a qual o juiz prepara a decisão com que as concederá ou negará. Então, é uma análise superficial, é uma análise direcionada apenas paraa versão do autor, sem observar ali o contraditório, ampla defesa, porque exige urgência. Por isso que é uma decisão tomada antes mesmo do processo amadurecer um pouco mais, né? Olha só, a revocabilidade das decisões que podem ser revistas a qualquer tempo, não devendo criar situações irreversíveis que se trate de antecipar a tutela ou de acautelar o processo. A

lei não exige que o juiz se paute por critérios de certeza, mas pela probabilidade razoável que ordinariamente vem definida como fumos bonuris, né? Aquilo que eu expliquei para vocês no vídeo anterior a respeito da fumaça do bom direito, que seria ali a probabilidade do direito o primeiro elemento analisado quando se requer uma liminar, tá? Vamos lá. No caso em análise, os elementos apresentados são suficientes para a incognição sumária, por meio de uma análise superficial, revelar a probabilidade do direito invocado e o perigo de dano concreto e iminente. Olha só, então aqui o juiz já está deixando claro que ele vai sim deferir a liminar. Olha só, a autora, no

caso a Carol Capel, produz e divulga vídeos na plataforma digital YouTube, explorando economicamente seu canal por meio de publicidade, parcerias e cursos, OK? O vídeo objeto da ação constitui obra audiovisual de sua titularidade, protegida então pela lei de direitos autorais. Ou seja, um conteúdo no YouTube é uma obra que tem titularidade, né? Então a dona aqui do conteúdo é a Carol Capel e essa obra de sua titularidade tem proteção na norma de direitos autorais, por meio do qual apresenta pesquisa sobre o comportamento de chimpanzés com narrativa, metáforas e construção criativa próprias. Então é uma obra dela, ela é a proprietária dessa obra, ela tem que autorizar o uso dessa obra e tudo mais. Nós vamos

analisar ainda essa questão que envolve o uso justo para críticas, comentários e tudo mais. Calma aí que você já vai entender. Olha só, o requerido aqui, o biólogo Henrique, por sua vez, publicou o vídeo no formato react. Ele fez um react do vídeo dela, de titularidade dela, protegida pela norma de direitos autorais dela, né, em que utilizou a obra da autora como estrutura, comentando-a de forma sequencial, sem desenvolver narrativa própria independente. Isso daqui, pessoal, isso daqui é extremamente controvertido, né?

Porque a partir do momento que você pega uma obra, um material e comenta sobre ele, traz as suas implicações, os seus raciocínios, expõe alguma coisa, algum ensino, você já transforma aquela obra em outra obra. Então assim, isso daqui é extremamente questionável e eu não vou fazer um juiz de valor a respeito daquilo que foi feito nesse caso, porque isso cabe ao juiz, mas o juiz analisou o pedido inicial da Carol e identificou aqui que o conteúdo feito pelo biólogo não desenvolveu nenhuma narrativa própria dele e também nada de independente. Nesse caso [roncando] aqui, quando você vê esse tipo de decisão, quando você lê isso que está escrito lá, parece que o biólogo Henrique pegou o material dela, pegou ali o vídeo que ela fez a respeito dos chipanzés e simplesmente reproduziu nas suas redes sociais. E a gente sabe que não foi isso que aconteceu, né? Então ele comentou e tudo mais, ele criticou, ele falou que tava errado, ele trouxe o seu posicionamento científico sobre aquela matéria. Então acaba que ele

transformou aquele conteúdo dela em um outro conteúdo para trazer informação, para ter ali um caráter informativo. Pelo menos foi isso que eu vi na internet, mas esse não foi o entendimento do juiz nesse caso. Olha só, mais relevante, o próprio requerido confessou, no caso biólogo Henrique extrajudicialmente na contratificação que apresentou ao YouTube sob pena de perjúrio, que utilizou o vídeo da autora como matéria de referência. Sim, ele fez isso e que reproduziu o conteúdo. Tá vendo? Quando você lê isso daqui, parece

que ele simplesmente pegou o conteúdo dela e reproduziu nas suas redes sociais e não foi isso que aconteceu. Olha só, essa confissão torna incontroversa, em análise sumária, né, pra análise da liminar somente o fato central da reprodução. Olha só, o juiz focou então aqui na reprodução de uma obra que detém proteção da lei de direitos autorais. Olha só, restando apenas a questão jurídica de saber se havia autorização ou se havia justificativa legal para tanto. Então a questão aqui é o seguinte, ele reproduziu sim a obra da Carol Capel, mas ele fez um react, né?

Ele comentou sobre essa ordem. Então assim, sumariamente, sem analisar se havia autorização expressa da Carol Capel ou se havia alguma justificativa legal, o juiz entendeu que ele reproduziu, ou seja, ele lesou a lei de direitos autorais de forma sumária, tá? Não foi feita aqui uma análise processual mais aprofundada, não foi oportunizado o contraditório ampla defesa nem nada do tipo. Se trata apenas da análise de uma liminar. Eu quero que você entenda isso. Porque existem

situações onde a própria lei de direitos autorais autoriza que você cite uma obra de outra pessoa, que você comente sobre essa obra, que você traga polêmica, que você critique ou algo nesse sentido, sem lesar a lei de direitos autorais. Eu já vou tratar sobre isso com vocês com bastante cautela para você entender bem esse caro, mas entenda que o juiz está analisando de forma sumária, tá? por meio de uma análise sumária, só para deferir ou não a liminar, sem apurar se havia ali autorização ou uma justificativa legal. Beleza? Deixa eu continuar aqui. Em sede de cognição

sumária, o juiz está sempre deixando claro isso, tá? A única justificativa apresentada pelo requerido, no caso biólogo Henrique, seria ali o alegado caráter educacional e transformativo da obra com invocação do Fair norte-americano, né? Aqui no caso não cabe, tá? Porque a nossa legislação não tem essa noção aberta de fair use que tem lá nos Estados Unidos. Mas eu já vou explicar isso. Não encontrando amparo no

direito autoral brasileiro. Exatamente. Isso não é bem aceito pelo nosso ordenamento jurídico. Eu já vou te explicar. A lei de direitos autorais, a lei 9610 de 98 não adota o conceito aberto de fair use e as limitações ao direito autoral estão previstas taxativamente no artigo 46 da referida lei, sem que nenhuma delas abranja o uso substancial da obra, ou seja, o uso integral da obra, o uso completo da obra. Obra esta alheia com eixo

estruturante de React. comercialmente monetizado. Então aqui o juiz entendeu o seguinte: você não pode usar a obra de alguém integralmente completa, porque isso pode ferir o direito autoral, a não ser que exista uma justificativa legal ou uma autorização expressa. E é isso que eu quero que você entenda. Olha só, a circunstância de o requerido ser biólogo e acrescentar comentários científicos não transforma o uso em autorização. E realmente não transforma

o uso em autorização, mas isso pode ser uma justificativa legal para o uso de uma obra de terceiro. E é isso que eu quero raciocinar junto com vocês, porque aqui ele não analisou a questão que envolve a autorização e nem mesmo a questão que envolve a justificativa legal. E aqui ele já diz que o fato dele ser biólogo não transforma o react que ele fez em um uso autorizado, mas mas pode se enquadrar em uma das exceções previstas na lei de direitos autorais para o uso do material de terceiro para fazer crítica, para fazer correção, para trazer informações. E isso tem previsão lá no artigo 46, que eu já vou analisar junto com você. Pois a obra da autora não foi, em tese, mera referência pontual, foi o suporte sobre o qual o vídeo do requerido foi inteiramente construído. Realmente, o biólogo

Henrique só gravou aquele vídeo porque a Carol Capel gravou aquele outro vídeo falando dos chipanzés lá. Não faria sentido nenhum o biólogo Henrique virar público para trazer uma correção científica na área da biologia se ela não tivesse cometido um erro na visão dele, né? Então assim, ele como biólogo e científica identificou que ela cometeu um erro de acordo com que ele acredita e ele veio a público para consertar isso, para trazer a sua noção científica a respeito da biologia, né? Olha só, de modo que sem ela o conteúdo do requerito simplesmente não existiria. Exatamente.

O React funciona dessa forma, né? Está presente, portanto, a probabilidade razoável do direito invocado. Beleza? O primeiro elemento da antecipação de tutela, que nós já discutimos no vídeo anterior, foi reconhecido aqui pelo juiz. Vamos lá. O perigo de dano também

ficou configurado. Ah, não. Então aqui ele vai deferir a liminar. Sim. O YouTube comunicou formalmente a autora em 16/04/2026 que o vídeo poderia ser automaticamente reinstalado em 10 dias úteis, independente de qualquer análise de mérito, caso não fosse comprovado o ajuizamento da ação judicial. Hum, por

conta do strike, né? Ela deu o strike, ele controtificou, muito provavelmente o YouTube lavou as mãos, aí ela entrou com ação judicial. Vamos lá. Por tais razões, defiram em parte o pedido de tutela de urgência. Então, houve o deferimento da liminar para determinar ao requerido biólogo Henrique se absten de publicar, republicar ou manter disponível em qualquer plataforma digital o vídeo anteriormente hospedado na URL tal, que eu acredito que é o vídeo lá onde ele faz o react do vídeo dela, bem como qualquer outro conteúdo que reproduza de forma substancial, ou seja, de forma integral e não apenas parte dele, o núcleo narrativo e expressivo da obra da autor identificada no URL tal, que seria o vídeo dela, né, falando dos chipanzés, sem sua prévia autorização, reserva-se a fixação da medida coercitiva para momento oportuno, caso verificado o descumprimento, a presente decisão servirá como ofício para os fins de cumprimento da ordem.

OK? Aqui então o juiz deferiu a liminar para suspender, né, a reprodução desse conteúdo do biólogo Henrique Doar. OK. Além disso, olha só, indefira o pedido de expedição de ofício ao YouTube, Google do Brasil. Ué, mas pera aí, deixa eu analisar uma situaçãozinha aqui.

Autor aqui nós temos a Carol e R nós temos o Henrique. Então não faz sentido. Se o YouTube não configura aqui no polo passivo, não dá para pedir expedição de ofício para ele não, né? pelo amor de Deus. Aí não. Deixa eu ver aqui. Olha

só, uma vez que a plataforma não integra o polo passivo da presente demanda, não podendo ser destinatária de ordem inibitória principal, sem que tenha sido citada e sem que ele seja segurado o contraditório, né? Isso daqui é básico, tá? Indefiro ainda o pedido de segredo de justiça, né? Então ela fez o pedido para que o processo tramitasse em segredo por não restar demonstrado de forma suficiente a necessidade de restrição da publicidade processual nos termos do artigo 189 do Código de Processo Civil. A presença de dados pessoais nos autos não é por si só fundamento bastante para afastar a garantia constitucional de publicidade dos atos processuais. E é por isso que

eu estou lendo essa decisão aqui para vocês, porque o processo não tramite em segredo diante do indeferimento da tramitação em sigilo aqui. Vamos lá. Em atenção ao princípio constitucional da razoável duração do processo, a audiência prevista no artigo 334 do Código Processo Civil será designada futuramente na hipótese de manifestação de interesse de ambas as partes para a conciliação, né? Cita-se a parte demandada, biólogo Henrique, por meio eletrônico para contestar ação no prazo de 15 dias. Caso não seja confirmado em até três dias úteis o procedimento de citação eletrônica, proceda-se a citação pelo correio. Enfim, não sendo

contestada a presente ação no prazo legal, o advogado legalmente habilitado, presumirão aceita os fatos articulados na petição inicial, revelia nesse caso, né, consoante disposto no artigo 344 do Código de Processo Civil. E essa aqui foi a decisão, né, em times. E assim, pessoal, aqui existe uma questão muito sensível, tá? Muito delicada mesmo. Por quê? O Brasil ele não tem assim uma

doutrina de uso justo de um material produzido por terceiro. Isso não existe aqui. O que existe aqui são exceções muito específicas previstas na lei de direitos autorais que admite os tais reacts que são feitos aí pelo YouTube. Ou seja, isso significa que não é uma carta aberta para o uso deliberado de conteúdo de terceiro, né? A lei de direitos autorais regulamenta isso de uma forma muito específica. Quer ver? Eu

quero dar uma olhada com vocês lá no artigo 46 da lei de direitos autorais para você entender o que eu estou dizendo. Olha só, nós estamos aqui no capítulo quatro, tá? das limitações aos direitos autorais. E o artigo 46 diz o seguinte: não constitui aos direitos autorais, a reprodução na imprensa, em diários, de retratos de obras literárias e blá blá blá, a reprodução em um só exemplar de pequenos trechos para uso privado de copista, desde que feita por este, sem intuito de lucro. E o que me interessa mesmo é o inciso três. Olha

só, a citação em livros, em jornais, revistas ou qualquer outro meio de comunicação, e aqui inclui o YouTube de passagem de qualquer obra. É aqui que está o detalhe, porque você viu que o juiz ele deixou claro lá que o uso do biólogo Henrique do material da Carol foi substancial, ou seja, ele usou todo o conteúdo da Carol. E aqui na legislação fala que não constitui ofensa aos direitos autorais, a citação por qualquer meio de comunicação de passagens da obra, partes da obra, de um trecho dessa obra. E esse uso teria qual finalidade para não lesar a lei de direitos autorais? Teria fins aqui de quê? teria fins de estudo, de crítica ou

polêmica na medida justificada para o fim a que se [limpando a garganta] pretende atingir. Então isso aqui eu entendo que realmente houve por parte do biólogo Henrique, indicando-se o nome do autor e a origem da obra, o que está bem claro também no próprio conteúdo. Agora, o que o biólogo Henrique fez foi usar o material dela como citação para fins de estudo, para fim de crítica ou mesmo de polêmica em uma medida justificável, mas ele usou todo o conteúdo dela. Por isso que o juiz deferiu a liminar, acredito eu. Mas eu preciso analisar com mais calma as próximas decisões para ver quais os caminhos que o poder judiciário vai trilhar para fazer essa análise de mérito nesse caso. Então eu quero que

você entenda isso. Aqui no Brasil nós não usamos aquele uso justo, amplo, aberto que existe lá nos Estados Unidos. Aqui existe sim certas restrições, mas você pode usar uma obra de terceiro para criticar, para informar, para estudar, para apontar algo que está errado de acordo com a ciência. Isso é totalmente válido, desde que você use uma passagem desse conteúdo, não fer lá o conteúdo original, para trazer uma crítica, trazer uma observação, um comentário, uma polêmica. E eu acredito que a linha de defesa do biólogo Henrique vai ser essa. Ele trouxe ali o conteúdo dele

para criticar, para trazer uma noção científica da área dele. Mas enfim, nós vamos ter que esperar a sentença desse processo, a decisão definitiva, para ver se realmente o juiz vai entender se houve ou não lesão aos direitos autorais da Carol. E eu quero saber o que que você acha. Você acha que sim? Você acha que o biólogo Henrique ele lesou os direitos autorais da Carol ou ele só pegou aquele conteúdo para fazer uma crítica, um estudo, uma demonstração, uma polêmica, uma análise científica ou algo nesse sentido? Eu particularmente

tendo a crer que foi isso que aconteceu, mas nós precisamos aguardar a decisão judicial nesse caso, porque é o juiz que vai analisar todas as provas e tudo aquilo que for produzido nessa instrução, tá certo? Então assim, se você gosta desse conteúdo, eu já falei, se inscreva agora no canal porque eu vou acompanhar esses processos até o fim. E principalmente você que é produtor de conteúdo, você precisa ter ciência de toda a jurisprudência que envolve essa questão dos reacts para você não tomar processo judicial aí na justiça ou se tomar você esteja bem preparado para isso, tá certo? Então muito obrigado pela sua participação do vídeo até aqui. Eu espero vocês na publicação do próximo vídeo. Lembrando que eu vou acompanhar

esse processo do início até o fim e trazer todas as informações importantes para você, tá bom? Então fiquem com Deus, um abraço e até a próxima.

>> [música]

[música] >> เ