---
video_title: "BIÓLOGO GANHA PROCESSO DO SANTUÁRIO"
video_id: WJueThEP5po
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WJueThEP5po
video_date: 2026-06-29T15:30:34+00:00
video_description: |
  Justiça julgou totalmente improcedente a ação de obrigação de fazer cumulada com indenização por danos morais movida pelo presidente de um santuário contra o Biólogo Henrique.
  
  O autor da ação alegava que os conteúdos e críticas publicados em redes sociais configuravam campanha difamatória. Contudo, o juízo entendeu que as publicações, embora contundentes, estavam amparadas pelo legítimo direito de crítica, informação e livre manifestação do pensamento sobre um tema de inegável interesse público, o que configurou o exercício regular de um direito e afastou qualquer dever de indenizar ou de remover os conteúdos.
  
  A decisão destacou que pessoas públicas engajadas em debates sociais de relevância coletiva devem tolerar um nível de crítica mais elevado. Ademais, fundamentou-se na doutrina da "real malícia" pacificada pelo Supremo Tribunal Federal, anotando que não ficou demonstrado o dolo ou a intenção deliberada do comunicador de propagar falsidades, uma vez que suas manifestações consistiram em opiniões técnicas, juízos de valor e comentários baseados em fontes preexistentes.
  
  O projeto de sentença elaborado pelo juiz leigo foi integralmente homologado pela magistrada togada, extinguindo definitivamente o processo com resolução de mérito. 
  ____________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  _____________________________________________________________________
  
  
  #biólogohenrique #santuário #processo
---
Olha só, até onde eu sei, você tá sendo processado por um santuário >> e perdeu, se você não sabe. >> Eh, olha só. Eh, >> e ele perdeu feio. E você sabe sa, >> você sabe que você tá falando, você vai ter que responder na justiça. Todas essas acusações você precisa provar na justiça. O bônus da prova é seu.

Justiça. Não, eu quem fui processado. Eu apenas respondo. >> Você ficou fugindo inclusive das intimações judiciais, não ficou? >> Fiquei fugindo das intimações. Eu moro

no mesmo lugar de sempre. Intimações. Olha só. Eu tô sabendo que você fugiu a besta até finalmente você tá acertado. Você não é o deus da guerra, cara. Você

não é o valentão. >> Perdeu o processo. Simples assim. E tem um detalhe. A gente vive numa ditadura de ong que se sim. ditadura de ongad

processando as pessoas >> e deveria estar muito aberta às críticas. Agora se onde >> cara críticas é uma coisa, desinformação é outra. Você fica difamando tudo que aparece na sua frente porque você tá preocupada em carro. Primeiro eu ganou ganhando todos os processos. Esse é o primeiro ponto. Segundo, você passa pano

para santuário e diz que é elefante Sandro. Eu não recebo dinheiro. Eu não recebo dinheiro de zoológica, cara. Você fica se oferecendo pros zoológicos em troca de quê? Você viajou, você viajou a 3000. Você viajou a 3000 km. Quem é que

tá pagando as suas viagens? Eu paguei do meu bolso. >> Ótimo. Hospedagem, gasolina, pedágio. Foi pro Ribeirão Preto, foi para Sorocaba do seu bolso. Você consegue

provar? >> Consigo. >> Ótimo. Então, tá bom. Mas isso significa que o dinheiro é seu?

>> O dinheiro é meu. Quer, quer que eu te prove? >> Você prova que o dinheiro é seu? >> Provo. >> Você vai tomar um processo [música] por causa disso.

>> Por favor, eu te processo também pelas informações que você tá fazendo comigo desde 2023. fazendo com você. >> Você me acusando de incompetência enquanto biólogo. >> Não, mas aí é outra história, meu amigo. Questionaro.

>> Não, você não questiona. Você me chama de incompetente junto com seus amigos. >> Cara, você quem disse que o elefante deveria morrer, >> cara. Não estamos falando de elefante.

>> E o biólogo Henrique foi processado por um santuário. Esse santuário pediu uma indenização ali, parece que de R$ 50.000. pediu para tirar conteúdo do ar, falou que foi ofendido e tudo mais, mas o juiz julgou improcedente, ou seja, deu ganas pro biólogo Henrique, eu quero analisar esse processo junto com vocês hoje, porque ele trata a respeito de publicação de conteúdos na internet, críticas sobre determinadas matérias de interesse público e entendimento a respeito do juiz sobre a exceção da norma de direitos autorais, que eu comentei com vocês de forma exaustiva lá nos casos da Carol Capel. Então assim, se você gosta desse assunto, é claro, já se inscreva no canal agora, senão você vai perder os próximos vídeos, porque eu vou acompanhar esses processos do início ao fim e eu vou trazer todas as orientações, todas as atualizações de todos eles para vocês. Assina o sininho

aí logo antes que vocês se esqueça, porque se você não tiver com sininho assinado, vai surgir vídeo novo aqui com atualização desses processos e você não vai ver. Então vamos lá. Eu quero de cara ler a decisão junto com vocês. Quero entender os fundamentos do juiz e eu já adianto para vocês o seguinte, tá? O advogado do biólogo Henrique levantou uma tese muito top que foi usada pela decisão. Já vou te mostrar, quer ver?

Presta atenção. Tá aqui a decisão. Estamos aqui no Tribunal do Mato Grosso, mas o layout é o mesmo. Olha só, número do processo aqui em cima, nós estamos no PJE, procedimento do juizado especial cível. Então, o processo tramitou no juizado regido pela lei 9099. Nós

estamos aqui no núcleo de justiça digital do Juizado Especial Cívil. O processo foi distribuído aqui no dia 12 de fevereiro, tá? Valor da causa R$ 50.000. trata de direito de imagem. E eu

estou trazendo esse vídeo para vocês, é claro, porque o processo é público, tá bom? Não tem requerimento aqui de gratuidade justiça, ou seja, se o santuário quiser recorrer a essa decisão que julgou pela improcedência do pedido, vai ter que pagar as custas recursais, tá? E tem aqui um pedido liminar, nesse caso que foi indeferido também. Olha só, o autor aqui é o santuário e o réu é o biólogo Henrique, tá? O santuário tem aqui o seu advogado e o biólogo Henrique tem dois, né? Dois doutores ou duas

doutoras, não sei, que estão aqui acompanhando o biólogo Henrique. Vamos lá. Como eu falei para vocês, houve aqui julgamento de improcedência do pedido, né? Ou seja, o biólogo Henrique levou a melhor nesse caso. Vamos entender aqui a sentença. Olha só, se trata de um

projeto de sentença. Por quê? Porque muito provavelmente essa decisão aqui, essa sentença foi proferida por um juiz leigo e homologado pelo juiz togado. Já vou explicar para vocês o que que isso significa. Temos aqui o número do processo. O requerente é o santuário ou

alguma pessoa que representa o santuário. E aqui o requerido é o biólogo Henrique. Vamos lá. O relatório foi dispensado pela regra clara lá da lei 9099, que é a lei que rege o procedimento do juizado especial. Beleza? E temos aqui de cara a sentença,

a decisão. Olha só, as sentenças dos juizados especiais obedecerão os limites traçados nos artigos 2º e 38, ambos da 999, beleza? Acumulado com o artigo 1045, parágrafo 2º e quº do Código de Processo Civil e também do enunciado número 161 e 162 do FONAG. Ótimo. Vamos entrar aqui no mérito. Olha só. A

inteligência do artigo 6º da 999 nos mostra que o juiz adotará em cada caso, a decisão que reputar mais justa e equânime, atendendo aos fins sociais da lei e às exigências do bem comum. Isso demonstra que o juízo poderá valer-se da interpretação teleológica com mais liberdade, como forma de buscar a solução mais justa para o caso, permitindo uma discricionariedade amparada na lei. Isso daqui, pessoal, parece copia e cola, tá? Parece aquele copia e cola que tem em toda sentença. Vamos lá. Assim é pacífico que o juiz

não está obrigado a responder todas as alegações das partes, quando já tem encontrado motivo suficiente para fundamentar a decisão, nem se obriga a ter-se aos fundamentos indicados por elas e tampouco a responder um a um todos os seus argumentos. Eu também acho que isso aqui é copia e cola de decisão de sentença, tá? Verifique que a matéria de fatos já está satisfatoriamente demonstrada pelas provas cariadas ao bojo dos autos. E para evitar a prática de atos inúteis e protelatórios e conhecendo diretamente do pedido, passa o julgamento antecipado do feito nos termos do artigo 355 inciso 1 do Código de Processo Civil. Isso daqui aconteceu igual lá no caso do irmão do Nando Moura, que perdeu o processo pro Renato Batista. Eu não sei se vocês se lembram,

mas eu comentei um pouco sobre esse julgamento antecipado lá naquele processo. Vou deixar o vídeo aqui para você assistir. Vamos lá, então. Deixa eu continuar aqui. Nesse contexto, sem dúvida, é irrelevante a produção de outras provas. para deslido do feito, o

que afasta qualquer alegação futura de seramento de defesa. Então aqui a decisão já está se prevenindo contra recursos, né? o recurso cabível, que é o recurso inominado. E para que ninguém fale lá no recurso inominado que houve cerceamente defesa ou limitação na produção de provas, o juiz já traz esse entendimento aqui sobre julgamento antecipado para evitar isso, consigno que o processo tramitou regularmente com estrita observância aos princípios constitucionais do contraditório da ampla defesa. Foram também respeitados os prazos, oportunizada a manifestação aos litigantes quanto à produção de provas, estando isentos de prejuízos ou nulidades capazes de viciar o feito, significando dizer que o processo está pronto para o julgamento. Maravilha.

Então aqui ele está falando também sobre o julgamento antecipado, tá? comenotar que o caso em apreço é a hipótese que comporta o julgamento imediato do mérito. Então eu acredito que isso daqui é copia e cola mesmo, porque ele já falou aqui do julgamento antecipado e sua fundamentação, justificou aqui, justificou aqui e vem justificar aqui de novo. Olha só, nos termos do inciso 1 do artigo 355 do Código de Processo Civil, não havendo a necessidade de lação probatória, o mesmo fundamento que ele trouxe justificou aqui em cima. Enfim, deixa eu continuar. Trata-se de ação de

obrigação de fazer. Agora eu acho que daqui para baixo já não é mais copia e cola. Eu acho que tem até um espaço aqui, tá vendo? Eu acho que esse primeiro espaço aqui, essa primeira parte, essa primeira folha, eu acho que sim, parece um copia e cola de decisão. Agora daqui para baixo não. Olha só,

trata-se de ação de obrigação de fazer e não fazer, acumulada com pedido de tutela de urgência e indenização por tantos morais ajuizada pela pessoa que representa o santuário em face do biólogo Henrique, né? Mas o que que será que o biólogo Henrique fez? Deixa eu entender aqui. O autor, né, o responsável aqui pelo santuário, presidente da Associação Santuário de Elefantes do Brasil. Então sim, ele representa aqui o santuário. Alega em

síntese que o réu, o biólogo Henrique, biólogo e divulgador científico, promove campanha difamatória em redes sociais com vídeos que contêm afirmações falsas e ofensivas à sua honra e a reputação da instituição. >> Você me acusando de incompetência enquanto biólogo. >> Não, mas aí é outra história, meu amigo. >> Então, olha só, esse foi o requerimento feito pela pessoa que representa o santuário. Ele diz que o biólogo divulga afirmação falsa, afirmação ofensiva, a sua honra e reputação. Como nós já vimos

que foi julgado improcedente, isso significa que o presidente da associação aqui não conseguiu demonstrar ou provar que o biólogo Henrique promove afirmações falsas e ofensivas à sua honra ou a reputação do santuário. Mas deixa eu analisar porque o juiz entendeu dessa forma. Olha só, dentre as alegações aponta a utilização de termos como cemitério de elefantes. Ah, então o biólogo Henrique falou aqui, ó, cemitério de elefantes, quando se referiu ali ao santuário ou algo nesse sentido, acusação de incapacidade técnica. Então, um biólogo muito provavelmente falou que eles não têm capacidade técnica para fazer ali a manejo dos animais, algo nesse sentido.

Ilegalidades e a introdução de animais doentes no país. É, então olha só, se o biólogo que é biólogo, fala alguma coisa relacionada à área dele, porque isso daqui está relacionado à área dele, né? Biologia e tudo mais. E ele diz que o pessoal lá não tem capacidade técnica. Ele diz lá que o pessoal age de forma ilegal e que o pessoal de forma atécnica, vamos dizer assim, prejudicial introduz animais doentes no país. Se

trata de uma crítica técnica vinculada à biologia, que é a área do biólogo. Então assim, para conseguir um dano moral, para conseguir fundamentar a retirada do conteúdo do biólogo do ar, tem que demonstrar tudo isso que o biólogo falou aqui é mentira. E ele fez isso de forma dolosa, única e exclusivamente, para prejudicar a reputação da instituição. E parece que o pessoal lá do santuário não deu conta de fazer isso. Vamos lá.

afirma que as ofensas se intensificaram com a divulgação de conteúdo sobre sua vida pessoal. Hum, aqui já é outro esquema. Com base em fontes duvidosas, requerem sedes de tutela de urgência e no mérito, a remoção do conteúdo, à abstenção de novas publicações e a condenação do réu, do biólogo ao pagamento de R$ 50.000 por danos morais. Vamos lá. Devidamente citado, o réu, o

biólogo Henrique, apresentou contestação, que é a sua peça defensiva. Sustenta em suma, vamos lá, deixa eu entender aqui a tese que foi levantada pelo biólogo na defesa. Sustenta em suma que a ação configura tentativa de cerceamento de liberdade de expressão e assédio judicial. Então aqui o biólogo Henrique ele avançou por um caminho difícil que seria ali o reconhecimento do assédio judicial. É difícil, não é fácil, mas se ele tem todos os elementos de prova sobre isso, ok, vamos lá.

argumenta que na qualidade de biólogo e jornalista, biólogo Henrique defendendo aqui, agiu no exercício regular de seu direito de crítica e informação sobre tema de interesse público amparado pelo ânimus narrand e clicand. Então aqui ele levanta a seguinte tese: eu como biólogo e jornalista eu estou narrando fatos e criticando esses mesmos fatos única e exclusivamente. Essa é a tese principal, pelo que eu posso perceber aqui do biólogo. Defende a veracidade ou a plausibilidade das suas críticas, afirmando que o termo cemitério de elefantes é uma conclusão técnica. Olha só, diante das próprias declarações do diretor do santuário. Caramba. Então,

olha só, o biólogo Henrique falou que lá é um cemitério de elefantes, o santuário achou ruim, processou o biólogo Henrique e o biólogo Henrique dobrou a posse, falou: "Não, é isso mesmo, é cemitério de elefantes mesmo". E isso não é uma opinião minha, é uma conclusão técnica diante das próprias declarações do diretor. Caramba. Então o diretor trucou aqui e o biólogo Henrique gritou seis. Basicamente foi isso que aconteceu. A

duas que ao comentar sobre a vida pessoal do autor apenas reagiu ao documentário preexistente, citando a fonte, invoca a tese da real malícia firmada pelo STF. E essa sacada aqui do advogado do biólogo foi genial, tá? Já digo aqui para vocês, genial. levantar essa tese aqui que protege a liberdade de expressão de jornalistas em um processo como esse ou é uma tese genial aí do doutor? Olha só, a ausência dos requisitos da responsabilidade civil e o apoio de conselhos de biologia à sua conduta, né? Pugna pela total

improcedência dos pedidos e subsidiariamente pela fixação de uma indenização em valor simbólico em caso de condenação, mas não foi caso de condenação. Olha só. Pois bem, o cerno da controvérsia resiste na ponderação dos direitos fundamentais. Lembra que eu já expliquei para vocês a respeito desse conflito aparente de princípios fundamentais? Sempre o juiz vai seprezar, fazer uma análise de proporcionalidade, razoabilidade e fazer com que um princípio se sobrepõha em relação ao outro. Então, basicamente é a

mesma coisa que o juiz vai decidir aqui nesse caso. Olha só, de um lado nós temos a proteção, a honra, a imagem do autor. Beleza? sei se tem que ser protegido, tem que ser garantido. E do outro nós temos a liberdade de expressão e de imprensa do réu, que também tem que ser protegido, também tem que ser garantido, mas um vai ter que sobressair nesse caso. E agora o juiz passa a

fundamentar sobre isso. O autor, no caso presidente lá do santuário, na condição de presidente de uma associação de grande notoriedade, santuário de elefantes Brasil, que lida com temas de elevado interesse público e ambiental, se enquadra na categoria de pessoa pública. Então, o juiz já caracterizou aqui ele como pessoa pública. Isso significa que ele tem que tolerar mais críticas, mais comentários. mais polêmicas por se tratar de uma pessoa pública diante dos precedentes que nós temos hoje. Vamos lá. A jurisprudência

pátria aliada a entendimentos de cortes internacionais é pacífica no sentido de que pessoas públicas, ao se exporem voluntariamente no debate social devem tolerar um nível de crítica mais elevado do que um cidadão comum, como eu falei para vocês, tendo sua esfera de proteção à honra mitigada em prol da liberdade de informação e do controle social. Olha só, a conduta do réu, por sua vez, deve ser analisada sobre a ótica de sua dupla qualificação. Vamos lá. O juiz vai julgar aqui a conduta do biólogo agora. Então, o juiz o qualifica como biólogo e comunicador digital com milhões de seguidores. Suas publicações, embora

contundentes e por vezes ácidas, inserem-se em um debate de innegável relevância pública, envolvendo a gestão de fauna exótica, a adequação de estruturas de cativeira e a saúde animal. Temas que legitimamente interessam a coletividade. Isso é claro. As expressões utilizadas pelo requerido como cemitério de elefantes, expressão utilizada pelo biólogo Henrique nesse caso, ainda que fortes, configuram crítica severa amparada pelo Imus Criticand, que seria a intenção de criticar, de trazer polêmica, de chamar atenção para o tempo. A defesa demonstra que o tal termo não foi uma ofensa gratuita, mas uma conclusão. Olha só,

ainda que discutir baseada em fatos como a sucessão de mortes de animais no local e declarações atribuídas ao próprio diretor da instituição sobre a finalidade do projeto. Então, foi uma declaração técnica do biólogo, de acordo com o entendimento do juiz. Aqui não se trata, portanto, de uma afirmação fática manifestamente falsa, mas de uma interpretação crítica da realidade. Caramba. Então aqui pro juízo ficou muito claro que essa expressão cemitério de elefantes não teve a intenção de atingir a honra de ninguém, mas de trazer uma interpretação crítica da realidade. Assim, pela redação aqui, dá

para ver que o juiz realmente foi convencido disso, né? No que tange as alegações sobre a vida pessoal do autor, olha só que o biólogo Henrique tinha ofendido a vida pessoal dele ou algo nesse sentido. O réu, no caso o biólogo, argumenta ter atuado no formato de react, ou seja, reagindo e comentando um documentário produzido por terceiros, tendo o cuidado de citar a fonte e de se distanciar da autoria das informações. Por que que o juiz deixa isso claro? para que aqui não configure uma lesão a direitos autorais, de acordo com a exceção prevista no artigo 46, inciso 3, da Lei de Direitos autorais, que eu já comentei de forma exaustiva com vocês aqui no canal. Então se trata apenas de

um RET com citação da fonte e distanciamento da autoria das informações. Então não se trata aqui de lesão à lei de direitos autorais. Vamos lá. O STF, no seu julgamento do tema 995, firmou tese de que a empresa jornalística e por extensão o comunicador, o influenciador, somente será responsabilizado pela fala de um entrevistado se houver indícios concretos de falsidade da imputação e se o veículo deixar de observar o dever de cuidado. Então isso tem que ser demonstrado para atrair a responsabilidade civil, né? No caso, o

ré, biólogo Henrique, agiu como comentarista do material pré-existente, o que atenua sua responsabilidade sobre o conteúdo original das alegações. Ademais, o STF consolidou a aplicação da doutrina da real malícia. Olha só, o juiz fundamentou a decisão em cima da tese levantada pela defesa. Isso significa que a defesa foi genial a levantar a mesma tese usada pelo juiz na sua fundamentação. Olha só, para a responsabilização civil de jornalistas e comunicadores em matérias de interesse público. Segundo essa tese, olha bem, o

juiz está explicando a tese da defesa. A responsabilidade exige a prova de que o agente agiu com dolo ou culpa grave, ou seja, com a intenção de divulgar uma falsidade ou com um total descaso pela apuração da verdade. O que, pelo que o juiz entendeu, não foi o caso. No presente caso, o autor não logrou êxito, ou seja, o autor da ação, presidente do santuário, não conseguiu comprovar a ré malícia do réu, do biólogo. As publicações, em sua maioria, consistem em opiniões, críticas e juízos de valor sobre um tema de especialidade do réu, do biólogo, fomentando um debate que, embora incômodo ao autor, é legítimo e necessário a uma sociedade democrática.

Você me acusando de incompetência enquanto biólogo. >> Não, mas aí é outra história, meu amigo. Questionar. >> Não, você não questiona, você me chama de incompetente junto com seus amigos. Você >> a conduta do réu se amolda ao exercício regular de um direito. Então tá tudo

certo. Causa excludente de ilicitude previsto no artigo 188, inciso 1, do Código Civil. A ausência de ato elícito torna despienda a análise dos demais elementos da responsabilidade civil. Então, o juiz nem analisou os demais pedidos aqui feitos pelo autor, pelo presidente da associação, porque reconhece que não há dano e nem nexo causal. A pretensão indenizatória, bem como as obrigações de fazer e não fazer, carecem, portanto, de fundamento. Então,

o juiz aqui julgou totalmente improcedentes os pedidos formulados na inicial, resolvendo o mérito na fórmula do artigo 487, inciso 1 do Código de Processo Civil, sem custos, porque se trata aqui de procedimento do juizado especial cívil, extinção do processo pelo fundamento do 487, inciso 1. E olha só, esse juiz leigo aqui, Bruno Ferreira, submeteu à homologação da juíza de direito, nos termos artigo 40 da lei 9099 e a juíza de direito homologou a decisão. Olha só, homologa para que produza seus jurídicos ilegais efeitos o projeto de sentença anterior na forma do artigo 40 da 999. E é isso. Publique-se, intime-se, cumpra-se expedindo o necessário. Então essa foi a

decisão. Mas isso não significa que o processo acabou. Ainda é possível em bargo de declaração se a parte identificar que essa sentença tem alguma obcuridade, contradição ou omissão, alguma coisa nesse sentido, e ainda cabe recurso nominado pra turma julgadora do juizado. Mas assim, essa decisão já foi muito bem fundamentada, né? Eu quero saber o que que você achou dessa decisão. Você gostou? Você achou que foi

justa? O biólogo Henrique, ele agiu ali como biólogo, como técnico, como profissional, exercendo ali o seu livre direito de crítica, de comentário, de polêmica. Ou você acha que ele extrapola nisso? Aí eu quero que você deixe o seu comentário aqui embaixo para eu entender como que você pensa em relação a essa conduta, beleza? E assim, como eu já falei para vocês, você precisa estar inscrito nesse canal e você precisa assinar o sininho também para você acompanhar junto comigo esses processos, porque eu vou analisar cada uma das decisões desses processos que repercutem aí na internet. E eu quero que você

acompanhe isso junto comigo. Então se inscreva e ative o sininho. E é claro, se você quer ser aprovado no exame da ordem e está com dificuldade de passar na primeira fase da OAB, eu vou deixar aqui embaixo o link do material estratégia de preparação, que te dá o caminho das pedras para você conseguir ser aprovado na primeira fase da OAB, tá certo? Confere o material lá que eu tenho certeza que você vai gostar. E muito obrigado pela sua participação no vídeo até aqui. Eu espero você na

publicação do próximo. Fiquem vocês todos com Deus, um abraço [música] e até a próxima.

เฮ [música]