---
video_title: "ADVOCACIA TRABALHISTA NA PRÁTICA - LIVE #09"
video_id: LQ4xD9IwNGw
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LQ4xD9IwNGw
video_date: 2026-03-03T19:00:31+00:00
video_description: |
  Advocacia Trabalhista na Prática: O que os livros não ensinam
  
  Bem-vindo(a) à playlist definitiva para quem quer dominar o dia a dia da Justiça do Trabalho!
  
  Nesta série de lives e aulas, deixamos a doutrina um pouco de lado para focar no que realmente acontece entre o protocolo da petição inicial e a execução bem-sucedida. Se você já sentiu aquele "frio na barriga" antes de uma audiência ou teve dúvidas sobre como lidar com situações inesperadas no tribunal, este conteúdo foi feito para você.
  
  Quero tratar sobre todos os temas práticos da advocacia trabalhista.
  
  O objetivo aqui é transformar o conhecimento teórico em segurança profissional. A advocacia trabalhista exige agilidade e jogo de cintura; aqui, compartilho as vivências de quem enfrenta o balcão do fórum e as salas de audiência todos os dias.
  
  Instagram: https://www.instagram.com/gabrielpachecoadv/?hl=pt-br 
  
  Acompanhe as lives ao vivo!
  Todos os dias, por volta de 13:20h no Instagram. 
  
  Inscreva-se no canal para não perder as próximas gravações da série.
  
  #DireitoDoTrabalho #AdvocaciaTrabalhista #PráticaJuridica #AdvogadoTrabalhista #AudienciaTrabalhista
---
Sejam muito bem-vindos a mais uma live de prática de trabalho, né? Direito do trabalho, advocacia trabalhista. Deixa eu reduzir um pouco isso daqui para reduzir o barulho. E vamos lá. Hoje eu quero conversar com um assunto bem interessante com vocês que está relacionado a audiências e à práticas advocatícias na audiência, né? Como se

portar na audiência, tirar aquele medo da primeira audiência. Quero conversar um pouco com vocês hoje sobre audiências. É isso. Tá certo? E lembrando que deixa eu organizar toda a nossa transmissão aqui. Essas lives

ficaram gravadas, né? Todas elas serão expostas lá no YouTube. Então você vai ter uma playlist completa, serão 30 encontros, né? Ou seja, 30 vídeos em que eu vou trazer esses assuntos relacionados à prática trabalhista para você, né? as experiências que eu venho acumulando ao longo da minha carreira, desde 2018 até hoje, eu vou trazer alguns detalhes básicos para você que quer advogar na área trabalhista, tá certo? Eu quero continuar hoje e eu

quero explicar o motivo da minha ausência aqui nos dias anteriores, né? Aconteceu porque eu fiz uma viagem semana passada, né? Eu ocupei a semana a semana inteira com essa viagem e ontem eu tive audiência nesse horário, no horário que comumente eu me relaciono com vocês por meio dessas lives aqui no Instagram e deixo gravado também o conteúdo lá pro YouTube. Então, se eu tive uma audiência, não deu para fazer nada. E já para trazer aqui como tema do nosso encontro, da nossa live, a audiência era uma audiência de conciliação, uma audiência inicial trabalhista, né? O juiz ele reconheceu,

ele na verdade ele entendeu pela fragmentação da audiência. Se você acompanha as nossas lives de processo do trabalho absoluto, zero avançado, que eu faço todas as terças-feiras às 19 horas, você já entende essa relação da audiência fragmentada, da audiência, da audiência inicial. Eu já ensinei tudo isso para vocês lá na nossa live de processo do trabalho do Absoluto Zero. E essa audiência de ontem, por exemplo, que me impediu de fazer essa live aqui junto com vocês, ela foi uma audiência inicial e ela durou 3 horas, 3 horas de audiência inicial, para você ter noção. Mas graças a Deus saímos dessa audiência com acordo, né? Acordo feito. Eu estava

pelo reclamante, deu tudo certo, parcela única, maravilha, tá? E isso acontece, tá? Se você que atua aí na advocacia privada, você vai lidar com isso em alguns momentos, tá bom? Mas eu quero falar com vocês hoje sobre audiência. Deixa eu só mostrar algo para vocês.

Deixa eu ver se eu vou conseguir mostrar. Não, não vou. Hoje eu não vou conseguir mostrar que é justamente o as nossas lives, as nossas lives de processo do trabalho do absoluto zero avançado. Hoje à noite, todas as terças-feiras, né? Hoje é terça, hoje à noite é às 19 horas nesse canal, tá? Nós

estamos ainda dentro do assunto de audiências, por isso que eu quis trazer esse assunto nessa live desse momento agora na hora do almoço, porque lá naquelas lives de processo de trabalho do absoluto zero, desculpa, até o avançado, eu trago a questão técnica processual, né? Então, nós estudamos direito processual do trabalho. Aqui não, aqui eu vou te passar alguns insightes práticos que me ajudaram a entender essa dinâmica desse trabalho ao longo do tempo, tá certo? Então vamos lá. A primeira audiência é um assunto da nossa live. Olha só o que fazer quando

dá aquele frio na barriga e como fazer para passar certa autoridade, né? Hum. Deixa eu dar uma olhada aqui. Esse é o tema que mais gera ansiedade em quem está começando, até em quem já está na estrada, mas vai enfrentar um juiz difícil, por exemplo. Eu coloquei isso aqui no no meu script. A autoridade

na audiência não vem com grito ou com arrogância. Muitos advogados acham que acontecem dessa forma, mas não, tá? Ela vem com um domínio do ambiente, ela vem com eh maturidade, eh controle emocional principalmente e conhecimento técnico, né? Assim você consegue dominar a audiência tranquilamente. Eh, controle emocional, conhecimento técnico, eh, gritaria, arrogância, não dá certo.

Apesar de que muitos advogados acham que conseguem sair com a melhor na audiência tendo essa postura. Mas eu não aconselho, não aconselho de jeito nenhum. Os advogados que tiveram essa postura nas audiências, que eu estava presente, se deram muito mal, muito mal mesmo no mérito do processo e até passaram vergonha na audiência, tá? Então, controle emocional é o principal, tá? Isso é exercitável, tá bom? Você vai

praticando e vai exercitando, vai desenvolvendo, vai evoluindo esse controle emocional na audiência. E quando você tem todo o conhecimento técnico que você precisa para exercer essa prática processual, essa esse ato processual ou estar nesse ato processual, você consegue controlar suas emoções com mais facilidade, porque você sabe onde está pisando ali, né? Então é importante conhecer bem o processo do trabalho. Acompanhe na live de hoje que nós vamos falar sobre a audiência, tá? Então vamos lá. Primeira audiência, como

dominar o frio na barriga. Eu trouxe três tópicos. Lembra que eu falei para vocês que eu sempre vou trazer três insightes, três noções gerais aqui para passar para vocês. E o primeiro é um ritual antecipado. Você precisa fazer um ritual antes da audiência. É, eu faço,

tá, né? para você não ser pego de surpresa, para não ter nenhum imprevisto, para você não sofrer as consequências da sua falta de preparação, tá bom? Então, esse ritual antecipado, que é o primeiro tópico que que eu quero tratar com vocês, eh diz respeito muito a aquilo que te traz medo na audiência, que é a falta de conhecimento, tá? Então, para você dominar, para você conseguir matar esse medo, dominar, você precisa ter familiaridade, você precisa conhecer o ambiente da audiência, o local onde vai acontecer a audiência. Se essa audiência for presencial, é muito importante que você chegue meia horinha, uma hora mais cedo para não ficar na hora do desespero de chegar atrasado, naquela loucura.

Chegue uma hora antes, assista as audiências anteriores que aquele juiz tá fazendo. Veja como que ele lida com a situação, tenta ler ali o comportamento das pessoas envolvidas. Sempre que as audiências, sempre que eu fiz audiência presencial, eu fiz isso para analisar o ambiente, porque, por exemplo, às vezes eu via que o juiz estava bem irritado, mal educado, alguma coisa, eu não ia ser pego de surpresa com essa falta de educação do juiz, né? Eu ia saber que ele tava agindo daquela forma e a gente tem que agir da mesma forma ali, eh, não com falta de educação, mas no mesmo tom para que ele entenda que a gente não tá ali brincando ou que não vai se submeter a qualquer tipo de situação, né? Então é importante você antes da audiência comparecer na audiência e ler o ambiente, né? O medo que você tem de

audiência porque você não conhece aquele ambiente. Chegando mais cedo, fazendo esse ritual de antecipação, chegando mais cedo e lendo as pessoas, analisando as pessoas ali na sua volta, fica mais fácil, muito mais fácil, tá certo? Então você vai observar o quê? Como que as partes são tratadas ali, né? como que o juiz trata parte, como que o juiz lida com relação a atrasos, como que o juiz direciona as perguntas? Isso é muito

importante. Como que ele lida com as testemunhas, eh, como que ele dirige a audiência, né? Então, a audiência ela não começa quando o pregão chama as partes, não. A audiência ela começa antes, a partir do momento que você entende que tem que se familiarizar com aquele ambiente, com aquelas pessoas, tá? Agora, OK. E quando a audiência é

presencial, e aí, desculpa, quando a audiência é online, não tem como você entrar antes, né, da audiência para você fazer essa observação, analisar, entender o ambiente. Em algumas varas do trabalho, isso é possível, né? Você pega o link da sua audiência, que às vezes eles marcam diversas audiências com aquele mesmo link e aí 1 hora, 1 hora e meia antes da audiência começar, entra no link, acessa a sala virtual de audiência e presta atenção nas pessoas que estão envolvidas ali da mesma forma. Tá? Em algumas varas do trabalho eles colocam link específico de cada audiência. Então a sua audiência tem

aquele link específico. Se você entrar naquela audiência, desculpa, se você entrar naquele link antes do horário marcado, você não vai cair em nenhuma sala, né? Mas em outros você pode acessar o link ali, que ele é comum de todos os advogados. Você entra e começa a observar as pessoas que estão ali na volta, né? Esse ritual que antecipa o ato da audiência te prepara para entender as pessoas e saber como lidar ali na hora da sua audiência mesmo, que você vai defender o seu cliente, você vai proteger os direitos dele. E como a

audiência é composta por pessoas, você precisa entender e ler o comportamento das pessoas antes dessa audiência começar, beleza? Faça isso que você vai começar a perder o medo da audiência, beleza? Então, esse é o primeiro tópico, ritual de antecipação da audiência. Você tem que entender qual é o ambiente e você tem que ler as pessoas que estão envolvidas nesse mesmo ambiente para você ter mais tranquilidade, tá certo? O segundo tópico que eu quero falar com vocês é o básico, né, pessoal? Dominar o

processo. Você precisa saber tudo sobre o processo que você está assistindo ali. Não faz sentido você, na verdade, os advogados que passam vergonha na audiência são aqueles que não conhecem os autos, né? Porque aí eles acabam falando bobagem, acabam fazendo pedido que não já foi precluso, que não tinha relação com o que tá pedido lá nos autos. Então assim, eh importante que você conheça o processo. Se você foi o

advogado responsável por redigir todo o processo, é fácil, porque você já conhece tudo, você quem fez, você quem montou, OK? Mas se você pegou um processo andando, pegou um processo pronto, é muito importante que você estude muito bem esse processo, tá certo? Então, nada passa mais autoridade do que um advogado que sabe fatos de core sem precisar abrir o processo para fazer qualquer das perguntas, né? Então, eu já percebi isso. O juiz ele sente essa autoridade no advogado, né? Então,

você vai sem papel, sem computador, sem nada e faz as perguntas direto ali. Eu não tô dizendo que você não possa anotar aquilo que seja mais importante, não. Isso é necessário, sim. Mas que que eu vejo muitos advogados fazendo na prática? O juiz abre para perguntas, aí o advogado, só um instante, aí ele abre o computador.

Aí ele fica ali 2, 3 minutos olhando, lendo ali o computador, né? Aí ele faz uma pergunta, o cliente responde assim: "Monossilábico". Sim. Aí ele, ok. Aí ele vai lá no computador de novo, fica ali mais 5 minutos procurando alguma coisa para perguntar, sabe? Isso atrapalha

muito a audiência, muito, muito mesmo. Você tem que estar com as suas perguntas prontas, né? no máximo, elaborar as perguntas ali na hora da incrição do juiz, que aí você consegue ver algumas questões que são controvertidas para você elaborar a pergunta para sanar as dúvidas que ficaram no na depoimento das partes ali, tá? Mas ficar analisando o processo, lendo o processo no momento da audiência te prejudica. Isso demonstra que você não domina, que você não sabe o que que tá acontecendo ali e isso tira totalmente a sua autoridade no ato processual da audiência, tá certo? Então

aqui, ó, o roteiro da audiência. É bom você ter uma folha física ou digital com quê? Com os fatos controvertidos. É o que a testemunha deve falar, né? O que você espera que a testemunha fale para você direcionar suas perguntas nesse sentido. E você tem que ficar

atento à confissão da defesa. Confissão da defesa. Que que eu gosto de fazer? Eu levo uma folha, né, nas audiências, eh, as audiências onlines, eu faço a mesma coisa. Eu levo uma folha aqui, ó, uma folha e uma caneta. Só isso. E aí eu

começo a elaborar as perguntas no momento que o juiz tá fazendo as perguntas para as partes, tanto reclamante quanto reclamado, eu já vou anotando as perguntas para direcionar o juízo para aquilo que tem a ver com a minha tese, né, com aquilo que faz sentido pra defesa do meu cliente. E aí eu vou anotando tudo nessa folha. Se eu avaliar, se eu notar que alguém confessou ali, eu já reforço nessa folha, nessa mesma folha. Escrevo lá bonitinho, ó, confissão. Houve confissão em relação a esse fato aqui. Vou

perguntar em cima disso para reafirmar a confissão, entendeu? Isso demonstra que você tem domínio sobre o procedimento da audiência. É muito importante, tá? Então, o primeiro tópico básico, né? Ritual de antecipação que você tem que fazer não só para conhecer o ambiente da audiência, mas para fazer uma leitura do comportamento das pessoas que estão ali envolvidas. E o segundo é dominar o

processo, tá? Se o juiz te fizer uma pergunta difícil nessa fase, olha só, respire e consulte o seu roteiro. Tranquilo, tranquilo. O silêncio estratégico passa muito mais autoridade do que uma resposta errada, rápida e ligeira, na ansiedade, na agonia, tá? Então, domínio do processo é o segundo elemento que você precisa para conseguir se sarebber na audiência. E a terceira é

uma postura, ter uma postura e uma linguagem não verbal muito bem estabelecida. É isso, manter a postura. A autoridade, ela é percebida visualmente antes mesmo da primeira palavra do advogado, né? E eu oriento os meus clientes empregadores e empregados sempre a manter uma postura na audiência. Eu informo eles: "Olha, a postura que você tem que ter na audiência é essa." Você tem que se

importar dessa forma, você tem que responder nesse sentido, dessa forma, né? Mas se você não sabe. Simples. Não sei. Não sei, excelência. Simples. Ah,

eu acho. Não, não sei. Firme, porque isso demonstra verdade. Sempre muito firme. Você vai responder com sim, você vai responder com não, você vai responder com não sei. Você não vai

falar eu acho nada disso. Antes de qualquer audiência eu sento com meus clientes e leio o beabá para eles. É assim que funciona uma audiência. É assim que você passa a autoridade. É assim que você demonstra a verdade. Você

tá falando a verdade? Tô. Então não tenta convencer o juiz na amarrar, porque isso não dá certo. Seja suscinto. Eu falo seja suscinto e isso ajuda muito, tá? Então olha só, ocupação de

espaço. É importante que o advogado não fique encolhido na cadeira, né? O que que eu vejo demais? O advogado entra, senta e pega o telefone aqui, ó, e fica assim, ó. Ele olha em volta, fica encolhido aqui, ó, como se ele fosse pequeno, sabe, né? Então, espaço a

impressão ruim na audiência. É sempre bom que você chega, coloca os seus papéis ou seu notebook na mesa, senta na cadeira, tranquilo e aguarda o ato tranquilo, sem agonia, sem desespero, tá? O olhar também quando falar, quando você falar, quando você direcionar a palavra, sempre pro juiz, sempre pro juiz, nunca pro advogado, nunca pra parte contrária, sempre, excelência, sempre pro juiz, porque o juiz vai entender que você entende o que é uma audiência. É porque você não tá ali para dialogar com o advogado outra parte, sen não vira bate boca. Você não tá ali para confrontar a tese dita pelo reclamante ou pelo reclamado, senão o advogado vai falar: "Uai, excelência, ele tá intervindo aqui no na audiência, tratando diretamente com o meu cliente, não vou aceitar". Entende? Então, sempre

que você dirigir a palavra a alguém na audiência, você vai dirigir a palavra ao juiz, olhando sempre pro juiz, tá? Quando a testemunha falar e você perguntar, a, o juiz vai direcionar a palavra para, pra testemunha e você vai olhar para quem? Você vai olhar pra testemunha, você vai buscar a verdade dela, né? Você vai olhar pra testemunha, né? Evite ficar olhando pro advogado da outra parte, tá? Isso gera um confronto tão

desnecessário, gente. Isso gera um confronto tão desnecessário. Eu já fui em audiências, sério, já foi em audiência que eu sentei o juiz perguntando para o cliente do advogado e o advogado assim para mim, ó, desse jeito, olhando. E eu não entendi aquilo. Aí o juiz perguntava, o juiz perguntava, o juiz perguntou alguma coisa para ele? Ele:

"Sim, excelência." E olhando para mim assim: "Sim, excelência. Isso mesmo, excelência. Vou querer ouvir o preposto, excelência. E olhando para mim, não entendi, não entendi aquilo. Ridículo.

Isso é ridículo. Isso gera um confronto muito desnecessário. Isso gasta energia. Isso é extremamente antitécnico, vamos dizer assim. Isso demonstra que o advogado não sabe o que que ele tá fazendo, né? Isso é ridículo para falar

a verdade. E outra coisa, é importante que você mantenha um tom de voz constante, bem constante. Não precisa falar alto, não precisa falar excelência, como se você tivesse suplicando alguma coisa bem baixinho. Não mantenha um tom de voz constante, sério, e dá tudo certo. Se o colega da outra parte gritar, eh, perdão, se o colega da outra parte gritar, se esbravejar, mantenha aquele tom. Mantenha aquele tom. Fale mais

devagar, mantenha aquele tom, é muito melhor, tecnicamente falando, vai te ajudar, tá? Isso mostra que você tem um controle emocional, você tá controlando toda a situação. Controlando não, você tem o controle de toda a situação e não precisa de se exaltar para poder colocar nada em ordem. Você já tem tudo em ordem, tá certo? Então, esses são os três tópicos, os três insightes aqui que eu trouxe para vocês. O primeiro é o

ritual de antecipação. Você tem de conhecer não só o ambiente da audiência, mas identificar o comportamento das pessoas envolvidas. Você tem que dominar o processo. Isso é básico, né? Nem precisaria trazer aqui, mas isso é o básico e você precisa saber porque hoje as pessoas precisam ouvir o óbvio, né? E

você precisa ter uma postura uma linguagem não verbal de autoridade na audiência, tá? e evite ficar encarando o advogado. Isso é ridículo. Isso é até meio patético para falar a verdade, né? Então assim, se bateu um branco, se o juiz for ríspito, se o advogado do outro lado for ríspito, use o pela ordem, excelência, use essa expressão com parciônio, tom de voz constante, mais firme, tá? E sempre que você precisar

garantir algum direito, colocar questões técnicas ou atos em sequência que você conhece tecnicamente em ordem na audiência, use o pela ordem, excelência, e pede para constar em ata as suas seus requerimentos e tá tudo certo. É isso. É isso. Tá certo? Basicamente o que eu tinha para para passar para vocês é isso. Que que vocês

acharam? Deixa eu ver a transmissão aqui. Tudo certo? Lembrando que esse material vai ficar gravado lá no YouTube. Eu espero vocês amanhã pra gente continuar com outro tema. Deixa eu

só avaliar aqui qual que seria o outro tema. Instrução. Vou falar sobre instrução amanhã, tá certo? Então espero vocês amanhã. Um abraço e até lá.

Tarde.