---
video_title: "FUI DENUNCIADO DE NOVO!"
video_id: anF_21Hl51o
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=anF_21Hl51o
video_date: 2026-07-17T18:09:50+00:00
video_description: |
  Nesta live, vou comentar ao vivo a mais recente denúncia de violação de privacidade recebida pelo canal em razão de uma análise jurídica publicada aqui no YouTube.
  
  Vou explicar como funciona esse tipo de notificação na plataforma, quais são os critérios aplicados pelo YouTube, qual foi a resposta apresentada pelo canal e por que entendemos que o conteúdo analisado possui finalidade exclusivamente informativa, jornalística e educacional, com base em informações de interesse público.
  
  Também vou abordar os limites entre o direito à privacidade, a liberdade de expressão, a liberdade de informação e a atuação de profissionais do Direito na análise de processos e decisões judiciais de conhecimento público.
  
  Durante a transmissão, responderei perguntas do chat, comentarei os desdobramentos desse caso e discutirei os impactos que esse tipo de denúncia pode gerar para criadores de conteúdo que trabalham com análise jurídica e assuntos de interesse social.
  
  Participe da live, deixe sua opinião e acompanhe essa conversa sobre um tema que afeta não apenas este canal, mas todos que produzem conteúdo jurídico e informativo na internet.
  
  ⚖️ Aviso: As opiniões apresentadas nesta transmissão possuem caráter exclusivamente informativo e educacional, não constituindo consultoria jurídica individual nem substituindo a análise de um caso concreto.
---
Som do funciona aí. Achou que já tinha derrubado aqui, né? Achou que já tinha caído, mas não. Ainda não. Ainda não.

Ainda não. [risadas] Como é que vocês estão? Tudo bem? Estão firmes? Vamos lá, né? Conversar sobre

esse assunto. Agora voltou o som, né? Voltou o som ou tá sem som ainda? Comentem aí, comentem aí. Sem áudio ainda. Sem áudio. Pera, pera, pera.

Vamos lá. Aí, agora sim. Show de bola. Vamos para cima. Preciso mostrar um trem aqui para vocês. Preciso mostrar uma

paradinha. E antes de já começar a discutir essa questão aqui hoje, vocês viram no vídeo que eu soltei hoje que eu fui denunciado, né, por violação de privacidade. Aí eu entrei no meu e-mail agora. Dá uma olhadinha aqui. Dá uma olhadinha aqui no meu e-mail. Olha isso.

Dá uma olhada aí, bicho. Olha só. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10. Esses dois aqui eu já até respondi e eu vou mostrar para vocês a resposta. Vamos conversar um pouco sobre isso aqui hoje, beleza? Sejam

bem-vindos. Obrigado pela audiência de vocês. Vamos lá, né? Será que o meu canal vai de arrasta para cima? Não, gente, tô produzindo conteúdo aqui tem muito tempo, muito tempo. Desde 2021 que eu acho que

eu produzo conteúdo aqui, né? Não sei se vocês são dessa época. É, eu quero, eu fiquei curioso agora. Vou mostrar um negócio para vocês aqui. Ã, olha só o nível do meu conteúdo. Olha isso. Olha

isso. 5 anos atrás, ó. 5 anos atrás. Não, olha, olha o nível desse vídeo aqui, só, só para que vocês, Olha isso, olha isso. Então, eu crio conteúdo desde essa época aí, ó. Parece que eu tô com a mesma

camisa, né? Ó lá. Ai, não, não. É isso mesmo. Então, assim, tem muito tempo que eu que eu produzo conteúdo aqui e o pessoal falando, ó, seu canal vai cair, pô. Seu canal vai

cair. Olha aqui do mais antigo aqui, o vídeo mais antigo do canal. Ele tem 5 anos, pô. Não é possível que vai realmente vai dar ruim assim por conta de que pessoal o seguinte, vamos lá falar de coisa séria, parar de brincadeira. Sim, meu meu meu canal foi denunciado mais oito vezes, né? Já tinha eh duas

denúncias, né? Contra, na verdade seria ali uma reivindicação, um pedido de eh violação de privacidade, algo assim, né? E é claro que eu fui tirar dúvidas com o pessoal lá do YouTube, comentei sobre ele, com ele sobre isso, entrei em contato com o suporte e eles me mandaram uma orientação até uma orientação muito bem fundamentadinha, bonitinha. E eu quero ler essa orientação com vocês, mas primeiro eu quero analisar os e-mails, né? Que que vocês acham aí? Deixa eu ver

aqui o que que vocês estão comentando, né? Ã, acho que os ETs, ixe, será? Acho que os ETs não, aí não, pô. Aí não, apesar de que eu fiz um vídeo lá no canal News Adivinho e a gente conversou com o ET lá. Eu não sei se vocês acompanharam, eu vou publicar esse vídeo amanhã aqui no canal, tá? Deixa eu

ver se eu consigo mostrar para vocês aqui. O canal News Adivinho é fera demais. Eu gosto demais dos cara. Olha aqui, mostrar para vocês. News Adivinho, né? Tô inscrito lá. Se você não é

inscrito no canal, News Adivinho, se inscreve lá agora. Muito top, muito top. Eu fiz uma participação aqui, deixa eu mostrar para vocês aqui, ó. Olha só, olha lá. Tem eu aqui no meio, o Marcelo Milos do canal, e a gente trocou uma ideia com ET. Ó, vocês estão brincando

aí falando que, ah, os ETs vão derrubar a live. Não, a gente tá tudo, tá tudo bem com os ETs, que eu conversei com o ETzinho aqui no vídeo há três dias atrás. E esse mesmo vídeo eu vou soltar aqui no canal amanhã, então não tem problema nenhum. Os ETs não vão derrubar a nossa live, não. Beleza? Hoje consigo

assistir. Obrigado, amigo. Obrigado pela sua participação aí. Muito obrigado mesmo. Deixa eu soltar o áudio aqui porque se tiver alguma coisa eu preciso ouvir, tá? Vamos ver aqui. Sem som, mas

o áudio já corrigiu, né? Já come consegui corrigir. Agora sim. Valeu, amigo. Japa Games. Obrigado pela pela

presença aí, membro do nosso canal. Olha só, cara. Por que, bicho? Por que que eu vou ser preso, cara? Qual o ilícito? Qual o crime aqui?

Ai, vamos lá. Tem que ser um ilícito que atrai a responsabilidade penal, né? Porque até mesmo um ilícito civil não seja prisão, né? Ah, chato, você é chato, técnico, chato, fica explicando essas coisas aí. Não entendeu a piada. Eu entendi, tá? É

porque é um canal jurídico, eu preciso manter manter o esquema assim, ó. Tô com raiva. Hum. Fica com raiva não, cara. Fica tranquilo, tá? Vai dar tudo certo.

Tá bom. Deixa eu ver mais comentários aqui. Inundar de emails. Vou mostrar para vocês, pô. Vou mostrar para vocês.

Calma aí. Beleza. Hã, fica tranquilo que isso é combustível pro teu canal entrar em órbita. Cara, eu espero assim, espero. Minha intenção aqui, eu vou ser bem sincero com vocês, né? Desde o

início, desde o início, se vocês prestarem atenção no meu primeiro vídeo, eu sei que vocês não vão ter saco para isso, porque o meu primeiro vídeo era muito ruim, a iluminação era horrível. Eh, olha aqui o vídeo que eu abri para vocês aqui, ó. Um áudio horrível. Olha essa sala, bicho. Olha essa sala. Era o

antigo escritório que a gente tinha lá, né? E aí assim, isso daqui eu tava explicando o quê? Contrato de parceria, salão de beleza, direito do trabalho. É uma questão muito específica do direito do trabalho. Na época que eu tava estudando muito o direito do trabalho.

Então assim, eu comecei a produzir conteúdo nesse canal aqui em 2021 justamente para discutir sobre direito do trabalho. Olha aqui, ó. Regime de jornada de trabalho, prontidão e sobreaviso. Aqui a empresa pode obrigar o empregado a tomar vacina. Era bem naquela época do início da pandemia, contrato de trabalho, regime de teletrabalho, contrato de trabalho, equipamento de proteção individual, contrato intermitente, tá vendo? Só

questões voltadas ao direito do trabalho. No meu canal começou assim, explicações sobre o direito do trabalho, a modalidade de extinção do contrato de trabalho, eh uma decisão da justiça do trabalho, contrato de estágio, tá vendo? Eh, quem deve recomendar o uso de EPIs, olha só, direito do trabalho. Eu comecei ensinando isso, que é a minha área de atuação em foco aqui no canal hoje, né? E aí, eh, começou a surgir outros assuntos dentro do direito, né? E eu

enveredei para essa área do direito autoral, direito de imagem, eh, direitos da personalidade, uma questão mais voltada para o direito constitucional. E eu entrei também nessa área e comecei a trazer conteúdos que repercutem na internet e decisões judiciais que t uma repercussão e tem e surte efeitos na internet. principalmente aquelas decisões que criam precedentes, né? E aí eu, cara, eu preciso conversar sobre isso porque esse tipo de assunto interessa as pessoas que estão na internet, faz sentido porque está conectada com a minha área aqui e eu consigo de alguma forma passar conteúdo jurídico para vocês, discutir um pouco de direito aqui ao vivo, sei lá, bicho. E aí agora eu comecei a discutir sobre esses casos públicos, tá? envolvendo

Carol Capel, biólogo Henrique, Marcelo do Não Divinho. Aí tem um rapaz lá do Operação Barba Russia que foi processado também, o Felrin lá, o jornalista também foi processado. Eh, enfim, aí eu comentei sobre essas decisões e agora tá acontecendo isso aí, né? Vamos lá, antes de analisar os comentários de vocês aqui, vão comentando aí para eu ter uma noção do que que vocês estão entendendo a respeito de estrutura. Eu quero mostrar os e-mails. Vamos lá. Recebi

todos esses e-mails aqui. Esses dois aqui eu recebi ontem e vocês viram isso no vídeo que eu fiz hoje. Opa, opa, opa, opa, opa. Deixa eu ver aqui, né? Recebi esses dois aqui ontem, tá? E aí, que que

eu fiz? Mostrei para vocês o texto, né? A redação aqui da seria aqui uma denúncia de violação de privacidade, tá? E aí eu respondi, né? respondi, ei, mostrei. Eu mostrei lá na aba da

comunidade para vocês. Eu não mostrei em vídeo, né? Eu só mostrei a denúncia e eu respondi. Eu vou ler a resposta que eu fiz aqui para o o YouTube. Vamos lá.

Olha só, prezados, [limpando a garganta] assim fica bom para vocês verem, tá? Tá fácil de ler aí ou quer que eu coloque em outro formato? Vamos lá. Eu preciso eh de participação de vocês pra gente continuar. Olha o que eu escrevi.

Enquanto isso, eu vou lendo aqui. Em atenção à notificação recebida acerca de uma suposta violação das diretrizes e de privacidade relacionado ao vídeo indicado. O vídeo indicado foi esse daqui, ó, onde eu expliquei, gente, esse vídeo aqui foi muito bacana. Nesse vídeo aqui eu expliquei sobre conexão e elit pendência, que são dois institutos processuais muito bacanas de estudar. São institutos bem que que nós vemos muito na prática, né, que enfim, eu eu gostei muito, eu gostei muito de eh analisar aqui esse vídeo, esse vídeo aqui, ó. Na verdade, gostei muito de

fazer esse vídeo. Pera aí, o pessoal tá com dificuldade de ler. Deixa eu colocar assim. Assim eu acho que fica melhor, tá? Ã, vamos lá. Esse vídeo aqui, como

eu tava falando, eu gostei muito de fazer, discutir sobre conexão, discutir sobre processo civil. Eu gosto muito dessa área de processo civil, enfim. E eu fiz um vídeo completaço explicando sobre, deixa eu até entrar aqui. Ah, não, isso aqui é só Ah, dá para entrar. >> Ó, dá para ver. Olha só, é um vídeo de

23 minutos, né, já para informar para vocês. Um vídeo de 23 minutos. Nesse vídeo aqui eu explico basicamente muita coisa sobre conexão, sobre lead pendência. Entra naquela questão que envolve a absorção, né? Absorção de um processo pela conexão ou a extinção do processo pela leitência, pelo reconhecimento da litpendência. Olha lá,

é um vídeo de processo civil, bicho. É um bicho, é um vídeo explicativo de processo civil, onde eu explico conexão elite pendência e trago pro caso concreto, né? Porque assim, gente, não tem nada mais chato, vamos lá, vamos ser sincero, não tem nada mais chato do que fazer o seguinte. Aqui, ó, olha isso aqui. Doutrina excelente.

Direito penal, tá? Manual do direito penal, volume único. Tem nada mais chato, cara, você pegar o livro de direito aqui, ó. Vamos lá. O autor do livro não vai me dar strike não, né? Mas

vamos lá mostrar aqui para vocês, só para que vocês entendam como funciona o estudo do direito, né? A questão acadêmica do direito. Vou entrar aqui no início do livro só para ó introdução. Tá vendo? Dá para ver aí, né? Vamos lá.

Livro se eu já estudei bastante sobre esse livro aqui. Rogério Sanchez, ele manja muito direito penal. E olha que não é minha área direito penal, mas assim, eu não atuo no direito penal, eu não produzo conteúdo de direito penal, não dou aula de direito penal, não ensino direito penal, mas cara, eu sou advogado, eu tenho que saber o mínimo. Mínimo é um livro aqui de bicho, vamos lá, é um livro aqui de 700 páginas, né? É mínimo, né? Eu leio, sei lá, cara, eu

leio várias coisas aqui que tem muito mais páginas do que isso, livros de ficção, de fantasia e que eu sou, que eu gosto e tudo, né? Inclusive, minha esposa me deu de presente. Deixa eu mostrar para vocês aqui, ó. Olha o que que minha esposa me deu de presente. Que edição maravilhosa das crônicas de Narne, volume Único também. Eu gosto de

literatura nesse sentido. Não vou ler um livro que tá dentro da minha área, da minha área não, do direito, que é a área que eu trabalho, mas não é a área que eu atuo. Eu preciso ler, pô. Aí, olha aqui, ó. A etiqueta direito penal é criticada por parcela da doutrina. Aí o cara vem

explicar isso aqui, ó. a insuficiência da locução direito penal por não abranger. Cara, isso é chato, bicho. Você vai ler isso daqui, você é fascinante para quem é do direito. Para quem é do direito gosta de estudar, eu mesmo gosto muito de estudar, de entender aqui as nuances e tudo, mas isso é chato. Qual que é a forma mais

didática, mais fácil para você que está acompanhando na internet, para você que não é da área do direito, qual que é a forma mais fácil para você aprender o direito? Cara, é analisando o caso concreto. É por isso que eu pego esses casos assim, igual aqui, ó, é um caso eh onde o juiz reconheceu a conexão. Opa, cadê? Não consigo. Aí, ó. É, é um caso

onde o juiz reconheceu a conexão, né? Num caso onde ele citou a possibilidade de reconhecimento de extinção do contrato, de, desculpa, de extinção do processo pela lei de pendência. Cara, assim você vai aprender o direito muito mais fácil. Eu pego um caso concreto, te ensino, te mostro os institutos jurídicos, você entende tudo que eu tô falando, que eu trago numa linguagem mais simples para você, e você consegue entender o instituto jurídico através do caso concreto, do estudo aqui do caso concreto, sabe? É muito mais erros privados, tá, pessoal? Desculpa,

caiu a garrafa aqui. [risadas] É muito mais assim, é muito mais bacana, é muito mais, sei lá, é mais divertido aprender direito dessa forma do que você pegar a doutrina aqui, ó, sabe? e fica lendo, lendo, lendo. Você que não é da área do direito, você não vai ler a doutrina, pô. Você não vai querer estudar pela doutrina, né? Quer ver?

Olha isso aqui. Como eu comecei a atuar na advocacia trabalhista, eu precisei aprender um pouco de direito previdenciário. Olha isso aqui, bicho. Quem que tem interesse de ler um livro desse? Você vocês estão entendendo o que que eu tô falando? Olha

aqui. É um livro, cara, ó. Deixa eu mostrar para vocês aqui antes de entrar nos e-mails. É um livro de 200 páginas, sacou? Então assim, o meu conteúdo aqui é pegar o caso concreto, o caso que o pessoal já tá comentando sobre. Ao invés

de pegar o livro e vir entrar aqui no sumário, hoje nós vamos aprender o quê? Benefícios em espécie. Cara, isso é chato. Chato para [ __ ] entendeu? Eh, aqui, acidente de trabalho, moléstias ocupacionais e eventos equiparados.

Vamos estudar sobre isso, cara. Isso é chato. Isso é técnico. Isso é para quem é do direito. Quem é do direito gosta, você não, pô. Então, o que que eu tenho

que fazer? Que que eu tenho que fazer? Eu tenho que entrar aqui no caso concreto aqui, ó, no caso concreto que todo mundo está discutindo, todo mundo está comentando sobre isso e passar para você o conteúdo jurídico. É isso, pô. Para você ter interesse, para você estudar o direito junto comigo, para você entender o instituto. Quantas

pessoas já disseram para mim que passaram a cursar direito depois que viram os meus vídeos aqui, porque achou legal, achou interativo, achou bacana, achou importante ter esse conhecimento, você entendeu, cara? Aí assim, aí eu produzo os conteúdos e tudo bonitinho. Aí vem alguém e olha aí, vem alguém e começa a denunciar, pô, uma atrás do outro, um atrás do outro, denúncia, denúncia, denúncia. Vamos lá, deixa eu mostrar para vocês a resposta que eu dei pro pessoal do YouTube e logo em seguida eu vou ler as orientações que o próprio pessoal do suporte do YouTube me passou em relação a essa situação específica aqui. E eu já vou ler os comentários de vocês, né? Vamos lá. Prezados, em

atenção à notificação recebida acerca de uma suposta violação de direitos. Ah, deixa eu mudar a tela aqui. Mudar que fica mais fácil para vocês assim. Vamos lá. Prezados em atenção à notificação recebida acerca de uma suposta violação das diretrizes de privacidade relacionada ao vídeo indicado. Isso

daqui é a minha resposta. Entendam isso, [limpando a garganta] tá? Informo que realizei uma análise minuciosa de todo o conteúdo, inclusive da marcação de tempo apontada, que foi a marcação de tempo apontada em todos eles, tá? Bem como título, descrição e imagem do vídeo. Na verdade, pessoal, não sei, tá? Esses

outros aqui eu nem abri, tá vendo? Então eu não sei se nesses outros essa minutagem eu vou conferir ao vivo junto com vocês. Após essa revisão, não foi possível identificar qualquer conteúdo que configure violação à privacidade de terceiros ou a diretrizes de privacidade do YouTube, né? Minha minha percepção a respeito dessa denúncia. O vídeo consiste exclusivamente em uma análise técnica e jurídica de decisões judiciais públicas e de processos públicos, abordando fatos de interesse público extraídos de documentos oficiais públicos. Todos são públicos, né? Até

mesmo naquele vídeo que eu comentei, no caso em que a Carol Capel perdeu o processo pro biólogo Henrique, né? Lá a juíza deixa clara que alguns documentos específicos tramitarão em segredo. Alguns documentos específicos. O resto, meu amigo, eh manifestações, petições, a a até as movimentações, né, que eu já falei, e as decisões são públicas, todas públicas, tudo, tudo, tudo, tudo público, né? Enfim, vamos lá. A imagem,

ó, o vídeo consiste exclusivamente uma análise técnica das decisões judiciais públicas, todo públicos, né? A imagem de capa apenas retrata as pessoas que são objeto da análise realizada no conteúdo. Então, se a questão envolve a análise de da capa, expliquei isso daqui, sem divulgação de informações privadas, sigilosas ou dados pessoais sensíveis, porque a denúncia de violação à privacidade é violação a informações privadas, informações sigilosas e dados pessoais sensíveis, né? na capa. Olha só a capa aqui. Vai ficar pequeno, mas dá

para vocês verem. Olha a capa. Tem alguma coisa na capa aqui que está expondo alguma situação privada, dados sensíveis, como é que tá que eu coloquei aqui? Eh, informação privada, sigilosa ou dados pessoais sensíveis. A capa tem alguma coisa aqui? Não. Tanto é que eu

coloquei a tarja em todas as capas que foram eh denunciadas, né? Todas as capas. Então assim, cara, que que você consegue ver aqui? Me fala aí nos comentários. me ajuda, me ajuda a raciocinar, né? Que é foi o raciocínio

que eu tentei levantar hoje no vídeo. O que que tá de violação aqui de privacidade nessa capa? É porque a denúncia foi feita diante dessa minutagem aqui, ó, 0.0.0 e o pessoal falou: "Gente, é a capa, pô, porque na no primeiro frame do vídeo não tem nada, é a capa". Enfim, vamos lá. Ah, tá. Em

nenhum momento do vídeo, isso daqui é a minha explicação ainda. Expõe informações confidenciais, dados protegidos ou elementos capazes de caracterizar invasão da esfera privada de qualquer pessoa envolvida. De cara, todo o conteúdo foi elaborado com a finalidade exclusivamente informativa, jornalística e de comentário jurídico, tendo por base informações públicas e de livre acesso, né? Esse é o meu minha resposta. Dessa forma, entendo que o conteúdo está em conformidade com as diretrizes de privacidade do YouTube, razão pelo qual solicito que a denúncia seja julgada improcedente e que o vídeo permaneça disponível na plataforma por não haver qualquer violação das políticas aplicáveis. Beleza? Permaneça

à disposição para prestar quaisquer esclarecimentos adicionais que se façam necessários. Meu nome e eu encerrei. Beleza? Beleza. Essa foi a minha resposta. Vamos lá. Mas aqui, ó, são

dois. Os dois de ontem, né? Respondi hoje. São dois idênticos. E eu acredito que os outros sejam idênticos também.

Vamos lá. Deixa eu consultar aqui e abrir junto com vocês. Nesse vídeo aqui também no minuto 00. Vamos ver qual vídeo que é. O vídeo que eu de novo, eu recebi a denúncia pelo mesmo vídeo. Pera

aí. É de novo. Olha só, o mesmo vídeo foi denunciado duas vezes, ó. Nesse e-mail aqui, eu vou até marcar para vocês, ó. nesse e-mail aqui, marcar assim, ó.

Vamos lá. Nesse e-mail aqui a denúncia sobre esse vídeo aqui. Quer ver esse vídeo? Tá. Conexão. Explico tudo, blá

blá blá. Conexão elit pendência e tudo mais sobre esse vídeo. Opá, aqui, ó. Beleza. Nesse último aqui. Agora nesse

daqui também é o mesmo vídeo. Olha só. Ah, se é o mesmo vídeo, eu vou colocar a mesma resposta, né? Vamos copiar e colar aqui. E vamos deixar, vamos responder aqui a notificação do YouTube, né? Vamos

responder. Colocar aqui a mesma coisa, mas é isso. Vamos lá. Vamos responder aqui. É isso. Vou nem revisar não. Já li

junto com vocês. É isso mesmo. Mensagem enviada. Ótimo. Vamos nesse nesse outro aqui. Minuto 00 também. Mesma coisa.

Vamos lá. Que vídeo que é esse? React. Ã, trata-se de um react. Ah, é aquele vídeo que a Carol Capel moveu contra o pessoal católico lá, né? Mesma coisa

também. É 0 zero, não é? Aqui minutagem é a mesma coisa. Então vamos lá. Copia e cola. Vamos responder a todos aqui.

Bora. Deixa eu ver esse outro aqui. Vamos lá. Mesma coisa. Mesma redação também. Minuto 00.

Indefilho. É o caso que a Carol Capel perdeu a decisão liminar, né? A liminar contra o rapaz aqui do Operação Barba Russa, né? Ela perdeu a liminar. Eu fiz o vídeo analisando a liminar de um processo público que o juiz até mesmo indeferiu a tramitação em sigilo, tá?

Vou colocar aqui. Inclusive, deixa eu ver aqui no canal rapidinho. Ã, opa, pesquisar aqui para ver se eu coloquei a tarja nos olhos de todos os vídeos, ó. De todos, ó. Aqui tem, ó. Aqui tem, aqui tem, aqui

tem. Não dá para identificar, né, pessoal? Não dá para identificar, não. Aí, ó. Não dá para ver, não dá para ver quem é.

Ou você consegue perceber quem é, porque quando tem menor de idade aparecendo na televisão, por exemplo, eles colocam a tarja no olho assim, pronto, aí já não dá para não dá para perceber não. Esse daqui também tem. Esse daqui também tem. Esse daqui também tem. Esse também. Esse

também. E esse também. É, acabou. Não tem nenhum mais aqui que dê para identificar a pessoa envolvida no vídeo ali, não. Tá. Respondi aqui. Vamos

responder esse daqui também. Hum. Eh, cadê minuto zero aqui. Qual o vídeo que é outro? O outro processo que ela moveu contra o biólogo e eu acredito que ela perdeu a liminar aqui também. Vamos

responder. Vamos colocar a mesma resposta. É a mesma, é a mesma denúncia. Então, se é a mesma denúncia, a gente coloca a mesma resposta, tá certo? Esse daqui é quem? Minuto 00 também. A

redação é a mesma. Deixa eu, deixa eu analisar algo aqui. Dá para ver que o remetente é o mesmo, né? Remetente é sempre o mesmo aqui, ó. Premetente é sempre o mesmo. Olha só.

Vamos aqui. Pera aí. Não é o mesmo não. Ou é vou fazer um esquema aqui, ó. Só para eu analisar um por um, né? Olha

só. Tá aqui. Tá aqui o remetente. Vamos lá. Vamos ver se o remetente é o mesmo, pô.

Conseguem ver aí? Eu vou entrar no próximo aqui, tá? Vamos ver se o remetente é o mesmo. Sair aqui. Vamos, opa, vamos entrar nesse que eu não abri ainda para ver se o remetente é o mesmo.

É o mesmo. É o mesmo. Ó lá. Vamos pôr aqui de baixo, ó. No remetente não é o mesmo, ó. Hum.

Esquisito, hein? Olha lá. 3V. Tá vendo aqui em cima? 3V. remetente não é o

mesmo suporte. Será que tem alguma coisa diferentinha nisso daí? Eu não conheço não. Não sei que que tá pegando aqui não. Só sei que eu recebi esse tanto de e-mail. Ó, privacy mais

um WS. Esse daqui é privacy+ 3VH. Enfim, deixa eu responder todos aqui, porque todos é zero minutos. E esse aqui é de que vídeo? O vídeo do Felm, né?

Ricardo Pelin, se não me engano, é o nome dele. É. Opa, aí não, pô. Aí eu tenho de copiar e colar de novo. Pera aí. É porque o Ricardo, eu acho que é

Ricardo Peltri, o nome dele do jornalista. Ela processou o jornalista também e perdeu. Perdeu tudo. Vamos lá. Copiar.

Jogar aqui. Mesma resposta, mesma denúncia, mesma resposta. Beleza, vamos seguir aqui. Ué, esse daqui não foi não foi não. Esse daqui é o vídeo que ela perdeu a liminar também contra o Fernando do canal IR Real, né? Um abraço

aí pro Fernando, gente finíssima, né? Ela perdeu a liminar. E aí eu fiz o vídeo. Esse daqui é de qual vídeo? Vamos ver. Do biólogo, né? Quando do processo

que ela ela até conseguiu a liminar parcial, se eu não me engano, no caso do processo, né? Enfim, fiz um vídeo analisando a liminar e nesse processo aqui o juiz deixou claro que indefere ali a tramitação em sigilo. E nesse último aqui é qual vídeo? O do biólogo também. Eu acho que ela foi de assim dos mais novos para os mais antigos, né? Porque o do biólogo foi o

mais antigo aqui do canal. Então é isso, respondi todos, né? Respondi todos os e-mails. Agora vamos guardar, né? Lembrando que todos os vídeos que contém a imagem tem não tem identificação. Olha

só. Enfim. E aí, que que vocês acharam? Será que meu canal vai cair? Meu Deus do céu.

Não, cara, eu não queria que caísse não. Mas vamos trabalhar para que isso não ocorra, tá? Deixa eu dar uma olhada nos comentários de vocês aqui. Olha só. Enviou bolo em formato de troféu por 1000 joias.

Tá, né? Fazer o quê, cara? Eu eu me esforço. Eu me esforço. Eu me esforço para estudar. Minha época

de faculdade, eu até comentei com um cliente que conversou comigo lá do Rio de Janeiro esses dias, que é professor, comentei que na época da faculdade eu ia pra sala de aula, ficava estudando material de concurso junto da aula para aproveitar o tempo. Eu sempre fiz isso pra gente poder ganhar tempo, né, no será que este volume de tentativa de coibir a liberdade de expressão vem de uma equipe contratada querendo mostrar serviço? Cara, eu não faço ideia. Não fala de direito previdenciário, estou estudando para sofrência aqui, ó, amigo. Muito bom, viu, Frederico Amado.

Mas se você tá estudando para concurso, esquece a doutrina, tá? A doutrina vai te fazer perder tempo. O melhor é o quê? Adquire aí um material preparatório específico pro cargo que você quer dentro do NSS. Eu já estudei pro concurso, eu sei o que eu tô falando.

Pega o material preparatório e moi em cima do material preparatório. Videoaula e PDF. Muito melhor do que a doutrina. Porque aqui a doutrina é feito para advogado, tá? para acadêmico. Isso aqui

é feito para acadêmico. Quer aprender as profundidades do direito previdenciário, tá aqui. Beleza? Agora, quer passar no concurso? Material preparatório. Tá,

gente, os comentários estão sumindo muito rápido aqui, eu não tô conseguindo. Continência, conexão, leitendên chato para [ __ ] Cara, mas eu fiz de uma forma que ficou bacana de entender lá no vídeo. Pessoal que me assistiu meu vídeo sobre conexão e eles dependência, fala aí se vocês não entenderam o que que é conexão, o que que é leitência. Comenta aí. Parece uma tentativa de dar strike no canal. Será,

bicho? Vamos ver. Vamos ver se vai ter strike. Não compara o Gabriel com Wilker Leão porque vai ofender o Gabriel. Tá tendo essa comparação aí, bicho. Será

que é por conta da barbicha aqui? Agora você está passando o que o Wilker Leão passa. Mas o Wil não tomou strike no canal dele, tomou denúncia de eh direito ao direito de privacidade, não sei, né? Vamos lá. Já querem acabar com a carreira de comediante, agora também estão tentando acabar com pessoas que estão ajudando pessoas que não devem proceder para serem prejudicadas versão de valores. É o poste mijando no

cachorro, né? Que não tem nada a ver com contaminação, com sujeira, inversão de valores, né? É o modos operante da seita. Que sea, será que é uma seita? Escuta o que tô falando. Acho que tem a

ver com aquela do Tom Cruz. Meu Deus, aí já é loucura. Boa tarde, ô meu amigo. Eu fico muito grato aqui pelo seu comentário, viu? Muito grato mesmo. Boa tarde, seja

bem-vindo, tá? Eu quero ler ainda as informações e as as orientações que o pessoal do YouTube mandou para mim, tá? Você pediu autorização para o news adivinho de usar a imagem dele? Eu não vejo ninguém usando a imagem dele. Cara, os caras são feras, viu? Cara lá, news

adivinhos, eles são muito feras. Eu quero até mostrar para vocês a capa do vídeo que eu vou soltar amanhã aqui, mostrar para vocês aqui, já que você perguntou. A gente trocou uma ideia com ET. Olha aqui a capa. A gente trocou uma ideia com ET e vai sair amanhã. Beleza, já deixar aí para

vocês. Deixa eu sair aqui. No fim não acontecerá nada. Modos operande ala intimidação. É, cara, eu não sei, realmente eu não sei. Ã, vamos lá. Ademais, não há

violação da LGPD. Haja vista que pessoa física particular não é alcançada pela referida lei. Estão tentando silenciá-la, silenciá-la de forma arbitrária. Assim, vamos ver o que que vai acontecer, né? Não gostou de perder o processo e agora tá virado no Jiraia. O

Wilkleon incomoda, por isso é perseguido. Doutor incomodou e acontece o mesmo. Aconteceu isso. É, deixa eu avançar nos comentários aqui, senão a gente não sai daqui hoje não. Ã, tá na hora.

Vamos ver, vamos ver o que que vai acontecer. Vamos ver. Vamos ver. O YouTube dispara por protocolo, mesmo que seja o mesmo vídeo e tudo mais, muda o e-mail sempre. Ah, então é por isso que o quem mandou lá, né? É um e-mail

diferente. Deve ser por IAR, né? Meter en dinheiro são um aliás automático. Entendi. É por isso que é por isso que o e-mail muda, né?

E o que vem depois? ID de identificação da denúncia para que haja resposta. Se que eu tá logado. Entendi, entendi, entendi, entendi. Esse código identificador tudo vem do mesmo. É, tá

me parecendo golpe. Eu pensei nisso também quando eu tava, quando eu vi lá e-mails diferentes e tudo mais. Doutor, acessa o vídeo pelo YouTube, não pelo link. Que vídeo? O meu? Ah, tem razão.

Para ver se o vídeo já caiu, né? Vamos lá colocar aqui, ó. Gabriel Paxico, advogado. Ó, nossa live. Não, o vídeo de hoje não é nossa live é essa. O vídeo de hoje

aqui embaixo. Vamos ver. Ó, tem vídeo aqui, pô. Esse vídeo aqui do biólogo deu uma hora, hein? Vamos ver se tá funcionando. Tá

funcionando. Olha só. Vou soltar o áudio uma 10 ali. Genial. Não conseguiram.

Então, tá tudo bem. Deixa eu escrever assim, ó. Estão todos aí. Até o momento. Estão todos aí, tá? Olha lá.

Inclusive, fizer essa pesquisa aqui, ó, nas imagens, cai alguns vídeos meus. ou não, não. Eu vou voltar para cá porque se mostrar a imagem pode ser que aconteça novamente, né? Enfim, vamos lá. Pergunto pro GPT se esse metente é oficial. Depois eu vou

fazer esse teste. Vou fazer esse teste. Eu vim dar um oi indo pro serviço. Valeu, meu irmão. Bom trabalho para você lá, né? Precisamos trabalhar a mesa. Se

você for processado, vai atuar em causa própria? Aliás, tem como explicar como os advogados se defendem no direito civil? Tem como sim. Vamos lá, deixa eu mostrar para vocês aqui um vídeo. Ã, causa.

Opa, que isso aqui? Causa própria. Eu fiz um vídeo aqui comentando sobre o caso do Wilker. E nesse vídeo, pessoal, eu falei assim: "Gente, não atua em causa própria." Não é bom. Não é bom

atuar em causa própria, tá? Não é bom. Assistam o vídeo lá, tá? Bacana. Orienta os advogados a não atuarem em causa própria. Por quê? Por uma questão

técnica. Você fica envolvida emocionalmente, acaba que a sua visão técnica do caso por esse envolvimento emocional fica um pouco prejudicada. Mas eu não vou pagar advogado não. Se entrar com processo aqui vou fazer minha defesa, né? Essa pessoa que não se deve nomear fosse banido do YouTube. É, o que

eu vou falar hoje é sobre isso, né? né? O que eu vou falar quando eu for ler as instruções que o pessoal do YouTube me mandou é sobre isso, sobre quem fica ali e denunciando de forma arbitrária outros canais, né? De forma injusta até.

Nossa, gente, eu tô falando aqui, obrigado por ter avisado. Eu falei muito aqui sem som, né? Desculpa, gente. Perdão. Nossa, eu devo ter tocado no microfone aqui sem sem ver quando que isso aconteceu. Ela

Ah, eu não tava vendo mesmo. Desculpa, desculpa. Censurar o som. >> [risadas] >> Meu Deus, quando que isso aconteceu? Mick desligado. Valeu, meu amigo. Ô,

obrigadão. Aí eu vou voltar um pouco aqui, tá? Eu vou voltar um pouco aqui. Ficou mudo de repente. Foi aqui. Olha

só, eu devo ter encostado aqui no microfone sem querer. Ai, vamos lá. Isso fez foi zerar. Ó, ó, ó o mestre aí, doutor. Obrigadão, viu? Obrigadão pelo eu ainda eu ainda

sou muito amador nessa questão de eh transmissão ao vivo. Ó o cara aí. Professor, parabéns, viu? Parabéns pela vitória lá. Parabéns, sim. Eh, cara, que

decisão, viu? Que decisão. E eu vou falar um negócio para vocês. Eu gravei aquele vídeo em, cadê? Deixa eu ver aqui. Tem que voltar 45 minutos.

Desculpa, gente. Desculpa esse trein do áudio aí, me desculpa. Eh, eu fiz um vídeo de uma hora, né, professor? Professor biólogo Henrique aqui com a gente. Fiz um vídeo de 1 hora. A

gravação do vídeo deu 1 hora:48. Então eu fiz os cortes depois tudo bonitinho. Cortei as partes que eu descansava, né? Porque lendo ali naquela loucura, lendo muito rápido, vocês viram ali a dinâmica, a velocidade do vídeo, sempre para tentar analisar toda a decisão. Olha, bati no microfone de novo, mas não parou o áudio não, né? Não parou não.

Vamos lá. E aí, bicho? Muito rápido, muito rápido. Tinha hora que eu tinha que parar para descansar para tomar uma água. falando isso, pegar a garrafa que caiu aqui. Então, aí eu tive de fazer esses

cortes ao longo do vídeo. Então, deu 1 hora 40 e poucos lá, 47, 49 minutos. E aí depois eu fui cortando tudo e deu um vídeo de uma hora e a galera comentou assim: "Doutor, assisti o vídeo do início ao fim". Eu achei que a galera ia ver ali os primeiros minutos. Ah, é chato ler uma decisão. É chato, chato

para [ __ ] Vou deixa isso. Não, a galera assistiu tudo, bicho. Isso me impressionou. Isso me impressionou demais. Faz 10 minutos que eu tô mudo.

Gente, desculpa, desculpa de verdade, peço perdão para vocês aqui. Pergunta de lei. Vamos lá. Existe um movimento dentro do direito para tornar menos interpretativo algumas decisões nesse âmbito da liberdade de expressão? Não existe análise que não seja um pouco um tanto quanto subjetiva quando o assunto é liberdade de expressão. Não existe.

Porque o a garantia da liberdade de expressão é um direito, é uma garantia, é um princípio fundamental, né? tá lá no artigo 5º da Constituição Federal, mas não pode ser tratado de forma absoluta, porque quando a liberdade de expressão é utilizada de forma a ferir alguns direitos também da personalidade de outras pessoas, você passa a sair da esfera da legitimidade para garantir e proteção desse princípio fundamental, extrapolando essa garantia, essa liberdade, essa proteção para o ilícito. Aí é um problema. Então sempre vai demandar uma análise subjetiva, né? Então, por exemplo, liberdade de expressão. Você tem a liberdade de

expressão, você pode expressar a sua opinião, mas você não pode, por exemplo, fazer a apologia uma atitude criminosa. Ah, mas eu tenho a minha liberdade de expressão, cara. Mas apologia ao crime é crime, entende? Então, nesse caso, a liberdade de expressão, ela ultrapassa ali o que a Constituição garante como liberdade e passa a ser uma ofensa a um a uma norma, a uma regra, a um dispositivo, a um princípio do ordenamento jurídico. E sempre que existe esse conflito aparente aqui, ó, um conflito, eu já expliquei isso em vários vídeos, né? A a norma

constitucional, ela é vista como uma obra completa, completa. Um princípio nunca vai chocar com outro ao ponto de absorver o outro, inabilitar o outro, né? Se existe um conflito aparente ali, que seria uma antinomia aparente que a doutrina fala, né? O juiz ele faz um juízo de ponderação, análise de razoabilidade e proporcionalidade, justamente para verificar qual desses princípios vai se sobressair em detrimento do outro sem anular o núcleo desse princípio aqui, né? Então, liberdade de expressão e liberdade de imprensa, por exemplo, e direito de imagem é uma discussão muito ampla, principalmente essa galera que faz aí defesa do consumidor e publicam vídeos na internet. Nós temos a liberdade de

imprensa de carro desse lado e nós temos o direito de imagem de carro, né? O que que vai prevalecer, cara? A liberdade de imprensa, ela ela costuma diante da doutrina da jurisprudência, dos precedentes, ela costuma se sobressair sobre o direito de imagem nos casos em que a liberdade de imprensa e o direito, o livre exercício do direito de imprensa não ultrapasse, né, a linha do lícito desse exercício. Ah, doutor, isso é chato, isso é muito técnico, isso é muito principiológico, isso vai para uma discussão mais filosófica do direito. Sim, mas é essa análise que o juiz faz na sentença, essa análise que o juiz faz na decisão e a questão da fundamentação para justificar essa essa essa escolha da liberdade de imprensa em detrimento do direito de imagem é feito por meio de uma fundamentação um tanto quanto subjetiva, entende? Então não dá para

objetivar tudo no direito não, gente. Direito é uma ciência muito eh completa nesse sentido. Não não é exata. É por isso que não tá dentro das ciências sociais, né? Não não está ali nas ciências exatas. Um mais um é dois. Ah,

liberdade de expressão, eh, direito de imagem e liberdade de imprensa. Qual que vai prevalecer? Ah, vamos criar uma regra aqui que sempre vai prevalecer a liberdade de imprensa. Aí o cara pega essa liberdade de imprensa, abusa do direito da liberdade de imprensa e fere o direito de imagem de outra pessoa, né? Aí assim, aí a liberdade de imprensa não vai prevalecer nesse nesse caso que a o abuso do direito, a garantia da liberdade de imprensa. E aí o juiz tem

que só pesar e fazer só pesar e fazer o quê? Colocar a liberdade, o direito de imagem acima da liberdade de imprensa, né? e meio que ocultar, meio que subjugar ali a liberdade de imprensa. Fala assim: "Olha, você abusou do seu direito de liberdade de imprensa e feriu a imagem do outro". Entende que não é exato. Aqui é uma questão analítica

mesmo e interpretativa, né? Enfim. Eh, deu para entender? Eu sei que às vezes parece grego, mas vamos lá. Vamos parabenizar a autora pela aplicação do canal. As ironias do vídeo são

reforçadas nesse comentário. É impressionante como alguns indivíduos se apequenam para engrandecer outros, tá? É. Na hora do rolin ficou sem som. Cara, gente, eu peço desculpa para vocês. Eu

não vou desculpa mesmo, doutor. Não seria ideal uma denúncia em conjunto com outros criadores de YouTube sobre essas práticas? Assim como ação. Eu vou falar para vocês o que que vai acontecer. Se os criadores se juntarem para denunciar, o YouTube vai falar o quê? Gente, entra

com ação na justiça. Tá achando ruim? Entra com ação na justiça, né? Enfim. É, a orientação do YouTube vai ser essa.

Biólogo Henrique Caraca. Professor não pode citar o nome da mulher. A galera tá discutindo aí com professor, com biólogo Henrique, né? Aquela decisão do juiz foi magistral. Cara, eu eu falei pros meninos, né? Eu falei, gente, quem gosta

de artes, vamos lá, quem gosta de quem gosta de literatura, por exemplo, pega um livro desse daqui e fala assim: "Doutor, isso é uma obra prima, né? Isso é uma obra prima. Muito bonito, ilustrativo. Ah, é uma literatura infantil, mas é uma obra prima. pega várias obras que eu tenho aqui, o cara que gosta de literatura, ele fala assim: "Nossa, é uma obra prima". O cara que

gosta de arte, de pintura, ele consegue identificar uma obra prima. Agora, a galera do direito pega aquela decisão lá e enxerga como uma obra prima também diante dos fundamentos. É uma obra prima, né? Vim pelo sistemático dado e acompanhando a live, like dado. Beleza, obrigado, amigo. Obrigado, obrigado,

obrigado. Sistemática é outro que tem vários processos, né? Quando sair os processos dele lá, as sentenças, eu vou trazer aqui pro canal para discutir também. Mas o neoconstitucionalismo também é um problema, cara. É uma evolução do pensamento anterior, né? É uma evolução do pensamento

anterior que mistura bastante ali o sistema de common la, né? E o sistema eh positivado, né? Enfim, tem uma uma mistura ali entre a a preponderância dos precedentes sobre aquilo que foi originalmente positivado, registrado na na norma, né? Existe uma mistura ali, né? nosso sistema com o sistema americano é o neoonstitucionalismo.

Tem preservação dos precedentes para aplicação da norma no caso concreto, que seria subsunção ou interpretação daquilo que foi decidido paraa aplicação do precedente ao caso concreto. Tem, mas aí tem aquela questão que leva um pouco de insegurança jurídica pros julgados e pros precedentes já ditos ou firmados no passado. Tem toda essa discussão, né? Por isso que não dá para chegar num numa linha perfeita de interpretação do direito constitucional. Cara, tá muito cômodo isso.

Já tive alguém que tentou calar minha boca. É isso. Isso, isso, isso existe, né? Isso existe. Exato. Concordo

plenamente. A opinião é uma coisa, crime é outra. Sem dúvida, sem dúvida, sem dúvida, sem dúvida. Enviou uma tigela de lamen. [risadas] Cara, eu não conhecia essas opções aqui em live, não. Enviou gratidão por 100

joias. Valeu, meu irmão. Obrigado, viu? O Eduardo sistemática é ótimo. Ô, o cara é bacana mesmo. Eu troquei uma ideia com

ele. Ã, doutor, eu troco ideia com o doutor do processo do Léo Links e do Danilo Gentile. Eu fiz vídeo no meu canal comentando sobre a decisão do Danilo, mas era uma época que o pessoal não costumava me assistir aqui. Não quer ver? Eu tô com essa liberdade aqui em live só porque hoje é sexta-feira. Eu terminei

minhas audiências hoje pela manhã, então eu tô tranquilo. Olha só, eu fiz quatro vídeos do Leéo Lins. Nesse caso aqui, eu acho que foi alteração legislativa. Olha, eu tava até no escritório antigo, tá vendo? Escritório diferente, mas a estante é a mesma. Olha só, mostrar para

você. A estante é a mesma, tá vendo? E é até a luminária de balança, ó. Que bonito, ó. Mostrar a luminária de balança ali para vocês, ó. Lá. Ó lá. Até

a luminária de balança é a mesma. Mas aqui eu comentei sobre a alteração legislativa que transformou piada em crime no Brasil. Opa, opa. Ixe, eu saí aqui, pessoal, desculpa, deixa eu entrar de novo. Falei sobre essa alteração legislativa, comentei sobre ela, né?

Isso. Falei pro pessoal o seguinte, ó, cuidado com essa legislação. E essa legislação foi votada pelos bolsonaristas e lulistas na época. comentei sobre isso e aí eu falei, eu avisei. Aí o Leéo Lins foi absolvido.

Leo Lins quando ele comentou sobre o caso do Pode P lá, mas o Ramses que quando sair sentença eu vou trazer aqui pro canal também porque eu analisei a decisão liminar e aqui é análise da sentença do caso do Leéo Lins. Eu analisei a sentença inteira. Então muitos reclamaram assim: "Ah, doutor, vídeo grande, olha esse outro vídeo aqui, ó, onde eu li a sentença do Leo Lins inteira". Um vídeo de uma hora também, pap igual do caso do biólogo Henrique. Mas nesse caso aqui teve 1200 visualizações só. E esse vídeo foi

publicado há um ano. Nessa época aqui a galera não costumava vir aqui no canal comentar sobre essas questões de direito, não. Se citar o nome da rainha do Nilo, ela processa. Cara, isso não faz sentido jurídico, né? Citar o nome, como eu falei, não pode usar o nome de alguma forma, mas citar só de falar, levar processo, isso não faz sentido jurídico, não. Vim aqui para acompanhar

a live enquanto consumo. Ah, palhaço. E aí, ideologia pode influenciar a decisão de um juiz? Pode, pode influenciar a decisão de um juiz. É porque o seguinte, quando o juiz ele vai decidir, ele usa a legislação, a jurisprudência, os princípios gerais do direito, que também são eh usados como tese de interpretação. E a ideologia

pode influenciar sim as decisões de um juiz, eh porque a análise de proporcionalidade e razoabilidade, aquela análise de ponderação de valores, ela na maioria dos casos, vai se dar pela pelo conjunto, né, pela eh uma de entendimento do ordenamento jurídico acumulado com a percepção que o juiz teve a respeito daquele caso. Então, o princípio do livre convencimento motivado do juiz, ele dá essa liberdade. Mas essa ideologia, ela não pode ser contrária aos precedentes, à norma, ao ordenamento. Eles não podem ser contrários, né? Eles têm que suprir a lacuna legal quando não existe norma que regulamenta essa situação. Aí a

ideologia pode sim, né? Acabei de perguntar no outro vídeo, né? O Eduardo de fato é gente boa demais. Os terra plana pira com ele. É gente fina. Gosto

muito do Eduardo. Vamos lá. Eu maratonei em seu canal. Acredito que essa troca com o advogado Léo e Danilo, eles ajudam numa linha tên dessas denúncias. Ah, bacana. Gabriel, a justiça, apesar de

abstrata, pode se materializar na estratégia equivocada. Sem dúvida. Sem dúvida, né? serenidade na sua ironia, no olhar. É aqueles que já se regogidam no Não, não é assim não. Não é assim não,

cara. É segurança, pô. Cara, que de errado que tá acontecendo aqui, pô? De acordo com ela, o nome não pode ser citado porque é um CNPJ. Não, gente, nome não é CNPJ. CNPJ é cadastro, vamos

lá, falam comigo aqui, cadastro nacional de pessoa jurídica, né? E o CNPJ, o cadastro nacional, ele fixa o nome empresarial e o número de registro. E significa que tô fazendo L aqui já, né? Cadastro empresarial, nome do cadastro e o nome de registro tem nada a ver com com citar nome, né? Enfim, deixa eu, vamos lá, pessoal, deixa eu avançar aqui com vocês, porque eu quero ver as orientações que o pessoal lá do YouTube me mandou, tá? Deixa eu colocar no modo

tela cheia aqui. E vamos lá. Prestem atenção. Presta atenção nisso daqui. Olha só, no caso de denúncias por violações de privacidade, que foi o meu caso, tá? Foi o meu caso.

A política do YouTube é diferente da política de direitos autorais, suporte do YouTube que me mandou, tá? Mas também prevê consequências para que utilize o mecanismo de forma abusiva. Olha só, olha só. Segundo as políticas oficiais do YouTube, o formulário de denúncia de privacidade destina-se exclusivamente à situações em que o vídeo divulgue informações pessoais, né? Foi aquilo que a denúncia que me notificou apresentou.

Informações pessoais identificáveis ou viole efetivamente a privacidade de alguém, né? Então ali eu estava comentando sobre um processo público, né? Não peguei nenhum processo em segredo. Até porque, gente, vamos lá, eu nem tenho acesso a processo em segredo. Para que vocês entendam como que funcionam os processos que tramitam em segredo. Gente, se os advogados, deixa

eu tirar esse se advogados tivessem acesso a processos que tramitam em segredo, você acha que os advogados não iam fazer um, sei lá, tem gente para tudo, né? Então, quando o processo ele tramita em segredo, nenhum advogado acessa. Nem advogado acessa, tá? Só, é claro, as partes, os procuradores, o juiz, é óbvio, e os serventuários que vão fazer a análise do processo. Então, o processo que tramite em segredo, ele fica limitado ao acesso a essas pessoas, partes, procuradores e o juiz. O juiz

aqui inclui todos os serventuários, a o poder judiciário em si, né? Então, eu que sou advogado, que não tô habilitado no processo em sigilo, não tem acesso não, não consigo ver. Então, seria até inviável, seria até impossível trazer um conteúdo que tramita em sigilo aqui no canal. Não faz nem sentido, né? Então assim, processo é público, é isso, é isso. Processo é público, é isso. Vamos

lá. Os mecanismos, o mecanismo não pode ser utilizado para censorar críticas. Olha o que o pessoal, o suporte do YouTube passou para mim. O mecanismo de violação de privacidade não pode ser utilizado para censurar críticas, remover conteúdo legítimo, olha só, ou prejudicar outros criadores. Deixa chegar pro lado aqui para ficar mais enquadrado. Se uma pessoa apresenta uma

denúncia de violação de privacidade, sabendo que ela é enfundada, olha só, apenas para induzir o YouTube a remover temporariamente um vídeo ou prejudicar um canal, essa conduta pode ser enquadrada como abuso dos sistemas de denúncia da plataforma. Então, não é brincadeira, não é assim, ah, não gostei daquele vídeo lá, chato, vídeo chato, o advogado e tá comentando um processo meu que é público, que todo mundo poderia ver, mas ele tá dando uma publicidade ali, ó. Não quero que que o pessoal veja que eu perdi o processo, não quero. Vou lá, vou fazer uma denúncia de violação da privacidade, vai derrubar o vídeo. Não é bem assim, pô. Não é bem assim,

né? Conseguiram entender aí, né? Ah, se a pessoa apresenta denúncia de violação de privacidade, sabendo que ela é fundada apenas para induzir o YouTube temporariamente a remover o vídeo, essa conduta pode ser enquadrada como abuso dos sistemas de denúncia da plataforma. Aí eles me mandaram o seguinte: "As consequências previstas pelas políticas do YouTube incluem, vamos lá, rejeição da denúncia, que é o primeiro passo, né? A denúncia tá enfundada. Houve resposta

do criador de conteúdo dizendo: "Cara, não tem violação de privacidade nenhuma aqui". Então, o primeiro passo é rejeição da denúncia. Caso a equipe conclua que não houve qualquer violação de das diretrizes de privacidade. Aí rejeita a denúncia, o vídeo continua no ar. OK? Desconsideração de futuras

denúncias. Olha só, quando a plataforma identifica um padrão de utilização abusiva ou máfé dos mecanismos de denúncia, onde que eu percebi isso, né? Opa, pera aí, deu aqui. Onde que eu percebi isso, cara? Eu percebi isso aqui, pô.

Ou ou vocês acham que não é um padrão. Comentem aí agora. Eu quero o comentário de vocês, né? Comentem aí que agora eu quero ver que que vocês estão dizendo. Ã, só acho que React não seria o mesmo o mesmo de lançar um produto utilizando o nome da pessoa público. Sem dúvida,

React é diferente. Quando você lança um produto com o nome da outra pessoa, você tá oferindo renda em cima do nome da pessoa. Aí você pode requerer perdas e danos em juiz tranquilamente, né? Vocês estão conversando aí fazendo L, doutor. Quando eu fiz assim, né, para contar, né? Um, dois, perdão, viu, gente?

Desculpa, não sou dessa área não, tá? Rapaz, se tem advogado amigo de facção, imagina o que fariam com esse poder de acesso a processos em segredo. Exatamente, cara. Não pode. Processo em segredo. Eu vou fazer assim agora. Vou

fazer assim, não. Processo em segredo, partes, procuradores, juízo. Só esses que tm acesso, tá? Assédio processual. Então, eu não posso falar que isso é assédio processual. Por quê? Por uma

questão técnica. Quem reconhece isso é o poder judiciário. Eu posso dizer que eu acredito que sim e posso posso dizer que eu acho, né? Mas quem pode dizer quem pode reconhecer isso ou não é o poder judiciário. É igual uma, sei lá, qualquer outro tipo de reconhecimento jurídico, tá? Ela tá buscando, ela tá

abusando do mecanismo de denúncia, né? Isso vai ser verificado pela plataforma, ultrapassou todos os limites. Não seria o caso de mover uma ação em conjunto sede processual. Então, eu expliquei sobre isso no outra live, numa outra live. Expliquei muito sobre isso numa outra live, né, que eu comentei aqui no canal, comentei tudo sobre assédio processual. Quer ver? Vou mostrar para

vocês aqui. E se vocês tiverem interesse, né? Assédio, assédio judicial. Comentei, olha só, esse vídeo aqui, ó. É esse vídeo aqui. Comentei tudo sobre a

sede judicial com vocês, tá? mês passado que eu publiquei, tá tudo aqui. Mostrei precedentes. Esses precedentes aqui, eles são até muito interessantes. Quer ver pessoal? O rapaz que perguntou aí do

assédio. Deixa eu ver onde eu mostro. Olha, olha o precedente aqui. Assédio judicial realizado por meio de demandas opressivas é problema que vem se acentuando nas cortes pátrias em tempos recentes, merecendo forte represária, a fim de evitar contendas repetitivas e manifestamente enfundadas. Demandas repetitivas e sem fundamento nenhum.

Ajuizamento de vários sucessivos processos judiciais com escopo de assésio processual judicial revela apenas falsos litígios, o que evidencia a ausência de interesse processual. Olha só, o que que tá aqui? O chicaneiro nunca se apresenta como tal, mas ao revés age alegadamente sobre o manto de princípios mais caros, como do acesso à justiça devido processo legal da defesa para cometer ocultas as suas vilezas. Olha só, o foi até um termo bem eh literário aqui que juiz colocou. Decisão do TJSC aqui, ó. Olha só. E eu mostro

vários julgados aqui para vocês, algumas decisões aqui. Outra, ó. Olha só. O ajuizamento de sucessivas ações judiciais desprovidas de fundamento idôneo intentadas com um propósito doloso, pode configurar ato ilícito de abuso do direito de ação ou defesa, o denominado assédio processual. decisão aqui, ó, justiça trabalho, né? Dá para

ver aqui que é da justiça trabalhista. O ajuizamento de sucessivas ações por reclamações por reclamantes diversos com pedidos similares por si só não configura a prática do assédio, mas sucessivas ações judiciais desprovidas de fundamento idôneo e intentados com propósito doloso. Sim, né? Falei sobre vários julgados nessa live aqui com vocês, tá? Uma live bem bacana, tá? Para

vocês que gostam de estudar essa questão processual, tá? Mas deixa eu voltar aqui para as orientações do YouTube, colocar em tela shape, fica melhor. Vamos lá. Então, a primeira coisa que pode acontecer, cara, é a rejeição da denúncia, né? Desconsideração de futuras denúncias. Isso daqui eu achei

interessantíssimo. Olha só, quando a plataforma identifica um padrão de utilização abusiva ou de uma fé do mecanismo de denúncia, ela começa a ignorar, desconsiderar as futuras denúncias. Ah, essa pessoa aqui, qualquer coisinha ela denuncia. E as denúncias nem tm tanto sentido. As denúncias não fazem eh nenhuma alusão a nenhuma violação verdadeira. vamos dizer

assim, um exemplo, tá, que eu estou dando aqui. Então, a plataforma ela passa a desconsiderar futuras denúncias. Isso daqui eu achei bacana demais. Bacana demais. Vamos lá. Aplicação de

medidas contra e conta. Pera aí. Aplicação de medidas contra a conta. Desculpa, denunciante. Uma vez que o YouTube estabelece em suas políticas de uso e de envio de denúncias que o uso abusivo dos sistemas de reporte pode resultar em restrições à conta. Olha,

então a conta pode ser restringida, né? A plataforma afirma que seus mecanismos de denúncia não podem ser utilizados para assédio, intimidação ou tentativa de remover conteúdo legítimo. Caramba, isso daqui ficou muito claro, né? Vocês entenderam bem o que quer dizer isso daqui, né? Vou ler de novo. Aplicação de

medidas contra a conta denunciante. É uma terceira hipótese. Uma vez que o YouTube estabelece em suas políticas de uso e de envio de denúncias que o uso abusivo dos sistemas de reporte pode resultar em restrições à conta. Ótimo. A plataforma afirma que seus mecanismos de denúncia não podem ser utilizados para sédio, para intimidação ou tentativa de remover conteúdo legítimo, né? Então não

é brincadeira, né? A plataforma ela não brinca com isso, apesar de que eu acho que a plataforma não se posiciona muito nesse sentido, não. Vamos lá. É só para pressionar, para dar medo. Tudo isso no seu.

Eu não sou dessa área. Não tem procurador [roncando] corrupto, cara. Tem em todo lugar, bicho. Tem em todo lugar. Hã, se juntar com os outros que ela faz isso. Entendi. OK. Sim. Em

minha opinião, isso configura um abuso. É, vou assistir com certeza. Dá uma olhada na live lá, vocês vão gostar muito, muito, muito, muito, muito, muito, muito. É, tem perigo do YouTube dar strike se o vídeo não for removido. Quem remove o o vídeo é o próprio YouTube, né? Se ele percebe ali alguma

violação, é, o próprio YouTube vai lá e remove. É isso que é sacana. né? Tá demorando para começar a rejeitar e punir. Vamos ver qual que vai ser a postura do YouTube, né? Olha só, deixa

eu continuar aqui. Quarto lugar, suspensão, encerramento da conta. Aí é sério, aí o bicho pega. Aqui é a última instância, né? Instância extraordinária da esfera administrativa do YouTube.

Olha só, suspensão, encerramento da conta. Em situações graves ou reiteradas repetitivas, as políticas do YouTube e os termos de serviço prevêm que contas que abusem dos recursos da plataforma, inclusive dos mecanismos de denúncia, podem sofrer medidas que vão desde limitações de funcionalidades. Eu acho que essas limitações de funcionalidades aqui é algo que empeça novas denúncias, algo assim, ou até um encerramento da conta, o bano, né, do YouTube, dependendo da gravidade e da reincidência, né? são regras aqui, são as diretrizes, né? Além disso, quando a denúncia é feita apenas para causar prejuízo a outro criador, sem qualquer fundamento, a conduta pode extrapolar a esfera das políticas da plataforma e gerar responsabilidade civil, que é aquela busca por perdas e danos em juízo, né? Que eu que ainda

quero fazer um vídeo sobre isso aqui pro canal, sobre eh casos envolvendo ações, perdas e danos. Eu vou buscar alguns precedentes, vou trazer um material completo aqui para vocês. Caso fique demonstrado que a denúncia abusiva ocasionou danos como perda de monetização, perdas e danos, interrupção de divulgação do vídeo, prejuízo à reputação e outros prejuízos econômicos. Em síntese, vamos lá para resumir aqui as orientações do suporte do YouTube. O YouTube não admite que o sistema de denúncias de privacidade seja utilizado como instrumento de censura privada ou de perseguição contra outros criadores, né? O uso deliberadamente abusivo desse

mecanismo pode levar à rejeição das denúncias, a perda de credibilidade perante a plataforma, a imposição de restrições à conta e, nos casos mais graves ou reiterados, até a suspensão ou encerramento da conta do denunciante. Foram essas as orientações, né? Porque eu relatei o caso pro suporte, falei: "Cara, tá acontecendo isso?" Eh, mandei print, né? Deixa eu Ah, de novo. Cadê,

gente? Pelo amor de Deus. Aqui, ó. Mandei print disso daqui, né? E aí obtive isso, né? Como resposta para

vocês aí. Show. Tá tudo certo. Vamos lá. No fim das contas, ela está ganhando pela polêmica e o doutor também já está esperando que isso aconteça. Já está

esperado. Já está esperado, né? Que isso aconteceria. Agora seguir em frente. É, cara, seguir em frente. Vamos lá. Minha

intenção aqui, gente. Ã, Bárbara Stric [roncando] só vai parar. É, vamos lá. Minha intenção aqui, como vocês já conseguiram perceber, é produção de conteúdo jurídico aqui na internet mesmo. Eu me dedico aqui no escritório todo dia e tudo e trago eh questões de repercussão para que vocês entendam e também produz conteúdo para exposição de conteúdo jurídico aqui. Ou seja, essas

decisões judiciais, eh decisões liminares que indeferem a suspensão, interrupção ou retirada do vido do ará, isso interfere diretamente no meu trabalho aqui no YouTube também, né? Então isso me interessa, interessa vocês. Eu produzo vídeo a esse respeito, faço a exposição de decisões que são públicas e todo mundo sai ganhando. Você aprende um pouco sobre eh tutela de urgência, sobre questões processuais, institutos processuais, conexão, dependência e continência, essas questões processuais vocês aprendem. Eu consigo eh trazer luz a esses a essas questões jurídicas que são sensíveis a mim, que seria limitação à liberdade de expressão pela requerimento judicial da retirada de um conteúdo do ar, algo que pode afetar diretamente meu trabalho aqui. Então, todo mundo ganha mesmo,

todo mundo sai ganhando. Isso é bom para todo mundo. Olha só, torcer para que seja um ser humano que faça revisão de suas respostas à denúncia. Cara, eu acho que não é ser humano, tá? Eu acho que não é ser humano. Eu acho que é Iá

mesmo. Eh, eu acho que é Iá que faz. Mas aí se derrubar, né? Se derrubar e a gente tem que tomar as medidas cabíveis, né? Se tirar a vídeo do ar ou algo assim, porque aí é uma limitação à liberdade de expressão, aí a gente tem que tomar as medidas judiciais cabíveis para fazer com que o vídeo retorne, né?

Porque assim, o YouTube ele age aqui no Brasil de acordo com as regras do ordenamento jurídico brasileiro, né? Então assim, tem que seguir as regras do ordenamento jurídico brasileiro. Se o YouTube mesmo lava as mãos e diz para o judiciário resolver litígio desenvolvendo criadores de conteúdo, né, nesses casos ele tem que resolver também, né? Ou você busca uma decisão judicial para forçar o propriamente o YouTube a fazer o cumprimento daquilo que garante seu direito. É isso. Você

pode criar um quadro analisando tecnicamente ou até mesmo os méritos de todos os processos dos nossos políticos, hein, meu amigo. Eu tenho apenas 30 anos. Se eu começar hoje, eu acho que daqui três gerações eu não consigo terminar. É muito, é muito, é muito, é muito, é muito, é muito, é muito. E assim, o pessoal não tá interessado em ver vida de político, não. É o que eu percebo,

tá, né? E eu vou conseguir passar que tipo de conteúdo jurídico para vocês? Direito eleitoral, fraude eleitoral, né? Quem tem interesse nisso? Nem eu tenho, para ser bem sincero. Doutor, seu

trabalho é extremamente educativo, até para quem não é da área, eu agradeço o reconhecimento de vocês, de verdade. Agradeço mesmo. É isso que me impulsiona, é isso que me motiva sempre trazer mais conteúdo aqui, tá? Cuidado todo mundo. Tem gente querendo ajudar para pagar as custas. Emano, esse

nervoso passa e todos consigam se liberar da energia de gente que cresceu com prego na areia. Novos tempos cheguem. Entendi. Não, não entendi. Boa tarde. Me inscrevi por causa do caso do

biólogo. Aquele caso é top, viu? Aquele caso é top. Esse é o ônus. O bônus é mais um inscrito no canal. Valeu.

Obrigado aí pela inscrição, amigo. Seja bem-vindo, tá? Não faça isso. Que que eu artigo 42, 43 do SED te permite fazer esse react? Gente, a lei de direitos autorais me permite também, tá? A lei de direitos

autorais é muito clara nesse sentido, fazer react e tudo. A lei de direitos autorais me permite, tá? Pelo menos do nosso presidente. Ixe, são muitos, viu? Despresidente, do presidente anterior, processo judicial que não falta. Os

candidatos, por exemplo, o YouTube me indicou seu canal. Bacana. Bom demais. Agora é esperar o vídeo do News Adivinho sobre essa notificação e essa live. Entretenimento para nós. Será que vai

ter? Será que vai ter? Sobre a questão de direitos autorais. Vamos lá. Deixa eu mostrar para vocês aqui, ó. Lei de

direitos autorais. Opa. Olha só. Lei 9610 de 98. Olha o que diz aqui. Olha o tanto que é que isso é

simples. 46. Artigo 46. Não constitui ofensa de direitos autorais. Isso daqui, gente, é batido já. Olha só o inciso

três aqui, a citação. Então eu posso citar, bicho, eu posso citar em livros, eu posso citar em jornais, eu posso citar em revistas ou eu posso citar no YouTube aqui, ó. Posso citar de de quê? De passagem de qualquer obra. O vídeo ele é considerado a obra, tá? O vídeo

ele é considerado uma obra autoral. Então eu posso fazer citação no Olha só, vamos interpretar bem o inciso aqui, ó. Não constitui ofensa direitos autorais. a citação no YouTube de um vídeo para fins de estudo, crítica, polêmica, na medida de justificado para o fim de atingir, indicando-se o nome do autor e a origem da obra. Tá claro isso daqui para vocês?

Porque para mim tá muito claro. Olha só, não constitui a aos direitos autorais, a citação no YouTube de parte de um vídeo para fins de estudo, para fins de crítica, para fins de polêmica. É isso, pô. Na medida justificada para vir atingir, indicando-se o nome do autor e a origem da obra. Então é isso.

A lei de direitos autorais também me eh me resguarda com relação a reacts e resguarda todo mundo. Tanto é que resguardou o biólogo Henrique no caso lá contra no caso que a Carol Capel morreu contra ele. Eu sempre achei direito chato para caramba, mas devo admitir que seu canal vem mudando a minha visão sobre o tema. Ainda acho é bem menos chato. É chato, mas é bem menos chato. Gente,

direito, eu vou falar um negócio para vocês, direito não é difícil. Chato é, não é difícil. Direito é extenso. Entendam isso. Difícil é engenharia, pô.

Exatos, isso é difícil. Física, química, isso é difícil. Biologia, eu acho isso difícil. Direito não. Direito é extenso.

Olha aqui a extensão do direito. Olha aqui. É porque é grande demais. É muito conteúdo, mas são conteúdos fáceis. de fácil entendimento, de fácil interpretação. Ah, doutor, mas você vai

pegar uma doutrina de direitos, direito constitucional e você vai estudar direitos fundamentais. É uma doutrina de 5.000 páginas. É, né? Só para aprender direitos fundamentais. Sim, significa

que é difícil, não significa que é extenso. É muito extenso. São muitos assuntos, né? Mas é fácil. E se você consegue eh conversar o direito de uma por meio de um linguajar simples e acessível, aí ele deixa de ser chato e fica só extenso mesmo, só grande, né?

Doutor, sendo um pouco polêmica, isso não dá. Então, eu expliquei isso na live que eu falei para vocês sobre assédio processual, assédio judicial, né? E o que que seria o assédio judicial, gente? Vamos lá. Para que que você processa alguém? O assédio judicial ele busca

esse intuito, né? ele busca essa noção. Qual é o motivo de você processar alguém? Você está buscando uma ou você está buscando uma reparação, ou você está buscando uma declaração, ou você está usando e buscando uma garantia de um direito, né? Então, alguém te lesou um direito seu, alguém te prejudicou, alguém você tá buscando uma reparação, OK? uma declaração, ah, você precisa,

eh, por exemplo, uma ação declaratória muito comum, uma ação de curatela, uma pessoa tá dilapidando o patrimônio por não ter condições eh psíquicas de exercer todos os atos da vida civil, precisa ser nomeada ali um curador para cuidar desse patrimônio, para que essa pessoa não venha dilapidar o patrimônio ou causar algum problema relacionado ao patrimônio familiar. É uma ação declaratória, uma ação de curatela. você está pedindo ao judiciário uma declaração ou você está buscando a garantia de um direito. Então, esses são os o as finalidades de um processo. Agora, quando alguém usa do processo fugindo dessas finalidades única e exclusivamente para fazer com que o outro seja prejudicado, essa pessoa não tá buscando um ressarcimento, ela não tá buscando a garantia do direito e ela não tá buscando uma declaração judicial, ela está buscando prejudicar o outro. Isso é

a sede judicial, entendeu? Então assim, aí você sai um pouco daquela questão conceitual doutrinária, chata, a sério, judicial, acontece quando a parte eh fazendo uso do seu direito constitucionalmente previsto de acesso ao judiciário diante do princípio da inafastabilidade da jurisdição, previsto lá no artigo 5, inciso, artigo 93, inciso 9. Deixa, deixa eu ver se é artigo 93, inciso 9 da Constituição mesmo, que senão eu vou est passando fundamento errado aqui para vocês, né? De acordo com o artigo artigo 93, não é isso? 93. Olha só, inciso vamos ver se é

isso, se eu lembro da época. Olha só, todos os os julgamentos são públicos, somente. Não, isso daqui fala a respeito da publicidade dos atos públicos. Aí infastabilidade tá lá no artigo 5º mesmo. Hum.

Inafastável, né? Lesão ou ameaça? Lesão. Aqui achei, ó. A lei não excluirá.

da apreciação do poder judiciário, lesão ou ameaça de direito, princípio da inafastabilidade. Ah, então ele está usando a garantia do princípio da inafastabilidade da jurisdição previsto no artigo 5º, inciso 35 da Constituição Federal para então com finalidade escusa ou oportunidade diversa da finalidade prevista para o processo judicial atingir meio lícito ou ilícito, capaz de obter vantagem lícita vantagem devida ou indevida com intuitudo de prejuízo. Nossa, é um conceito chato. Você vai ler isso aqui na doutrina, você vai falar: "Cara, que chato". Mas que que é, bicho?

O assédio judicial, o que que é? Você tem algumas finalidades do processo e você usa do processo para atingir o outro, você usa do processo para causar prejuízo no outro, você não tá buscando um ressarcimento, você não tá buscando a garantia de um direito, você não tá buscando uma declaração, isso é assédio judicial, bicho. Entendeu? De acordo com os próprios precedentes que eu mostrei para vocês na live, tá? para responder a pergunta aí da da nossa amiga que comentou, por gentileza, qual o significado de sid queria ler os artigos. Vai lá, dá uma pesquisada, você

vai ver. Daqui a pouco a pessoa denuncia esse vídeo também. Alguém duvida? Será, bicho? Provimento do 205 de 2021. Dá uma

olhada. Bacana. Direito é enorme. Sim. Direito de família é fascinante, tá?

Direito de família é fascinante. Eu tenho uma doutrina aqui e eu lembro aqui, ó. Será que é esse? É esse. Nelson Ronzenbal. Muito bom, viu? Muito bom.

Nelson Ronzenval, tá? Direito de família, direito civil. Se eu lembro de moer essa doutrina aqui nas férias da faculdade. Cadê? Muito bom. Doutrina muito boa, viu?

Moena essa doutrina aqui toda rabiscada já. Toda muito bom. Direito de família. Sou fã de direito de família. Tem muitos processos de direito família aqui, viu?

Mas a área que eu gosto mesmo é direito do trabalho. Quando eu terminar a live, essa pilha de livros vai est lá no teto, parece, viu? Mais uma pergunta de lei. É possível tornar o direito mais objetivo sem perder qualidade na análise? Cara, que pergunta difícil, bicho.

Que pergunta difícil. Eu vou vou responder de acordo com eu vou responder como todo operador do direito responde. Depende, depende da área, depende da aplicação, depende do nível de subjetividade da análise do caso concreto, depende da aplicação da subsunção. Ixi, é difícil, é difícil. Eh, o a finalidade é manter a objetividade na análise eh do caso concreto, mas tem alguns casos que não vai ser possível não. Eu amo direito,

cursei até o sexto período, mas não me formei. Você não precisa ser formado em direito para gostar do direito e estudar direito, não. Você precisa para exercer advocacia e assumir alguns cargos públicos, mas o conhecimento tá aí, né, Gabriel? Não é exesso de zelo pelo fato de juízo empresarial ter disponibilizado apenas as iniciais dos nomes e o doutor tê-los divulgado abertamente? Hum, eu não divulguei nome abertamente, não poderia, poderia ter tido esse cuidado. Poderia. Você tá falando em

relação ao caso do biólogo, né? Vamos lá, vamos dar uma olhada. Boa, boa, boa pergunta. Boa pergunta. PJS Siqueira.

Boa pergunta. Boa pergunta. Doutor também advogado. É, eu quero analisar isso daqui. Boa pergunta.

Hum. Vamos lá. Deixa eu abrir aqui o vídeo, né? O vídeo do biólogo é qual? É esse daqui, ó. O vídeo de uma hora. Olha

só. Tem uma parte aqui. Nesse vídeo eu tirei o áudio, tá, para ficar melhor para nós aqui, ó. Olha aqui. Vamos lá. Vamos lá.

Transição. Vamos lá. Boa pergunta. Olha só, eu não divulguei o nome, tá? Não divulguei. Olha aqui o que eu fiz de

divulgação aqui. Perceba bem o que eu fiz de divulgação aqui. Nossa, essa tela ficou esquisita, né? Toda. Deixa eu colocar assim, ó. Olha aqui. O que eu

fiz de divulgação aqui foi o nome público, que é o nome do canal. Nem o do Henrique eu divulguei, perceba aqui. Nem o do Henrique eu divulguei. Tanto é que tem uma parte aqui mesmo que na decisão ele coloca as iniciais do nome dela aqui, ó. Ele coloca só as iniciais do nome dela e ele coloca o o juiz, né? Ou

o juiz, eu não sei, e coloca o nome do Henrique todo aqui bonitinho. OK, tudo bem. Mas aqui em cima eu não expus o nome completo não. Apesar de que nessa mesma decisão, nessa mesma decisão eu não vou conseguir achar aqui que o vídeo é muito grande, gente. Mas ah aqui, ó, o restante do processo. Cadê?

Tem uma parte aqui que ela fala que é público. Ó lá o restante do processo. Olha só aqui, ó. Contudo, o restante do processo, incluindo as peças que descrevem os fatos. As peças que descrevem os fatos tem o nome de todos eles, tá? os vídeos e objetos dação, as

mensagens de terceiros ressalvados, os dados pessoais nela contidos, as decisões judiciais devem permanecer públicos. Olha só, em homenagem ao princípio da publicidade, artigo 89, né, lá do Código de Processo Civil e artigo 5º aqui, incisos 40, códigos Código de Processo Civil, artigo 89 e artigo 5º inciso 40 eh 40. Entenderam aí? Viram aí? Então assim, uma boa pergunta do colega que perguntou aí, excelente pergunta, né? Poderia ser um excesso de

zelo, eu poderia ter tomado mais cuidado, eu poderia ter, mas assim, tá tudo certo, tá tudo bem, tá? Processar é caro, pois ela mora na Polônia, valeu, cara. Não é porque assim, se a pessoa tem residência lá, o, na verdade, se a pessoa tem residência aqui, ela processa for fundamento lá de São Paulo, né? Então você colocam no mesmo endereço, no polo passivo e é isso aí, né? Vai precisar de ajuda terapêutica a pessoa porque parece que está vivendo. Caçar

quem cita o nome. Cara, é difícil. tentativa de silenciamento. Doutor, no vídeo em que fala sobre o processo que o biólogo Henrique venceu, na thumbnail tem a fotinha da figura com uma taxa. Isso, isso, exatamente. Eu fiz isso. Eu fiz

isso, mas eu fiz isso. Eu confesso para vocês. Eu fiz isso depois que eu recebi as notificações lá do YouTube, tá? Mostrar para vocês aqui. Olha aqui, ó.

Tem a tarja, né? Quando criança aparece na TV, aparece a tarja. Em todos eles tem, ó. Aqui tem, aqui tem, aqui tem. Tá vendo? Olha só. Aqui tem também. Quando

eu passo o mouse some, né? na capa. Ã, cadê? Aqui, ó. Aqui tem também, viu? Aí,

olha só. Aqui, aqui tem também. Nesses dois aqui, ó, nesse do canto e nesse daqui também. Todos tem, tá vendo? Aqui também tem.

Todo tem. Olha só, aqui todos tm a tarja, né? Não é isso. É isso. Código de ética e disciplina da OAB. Exatamente. A

liberdade de pressão termina onde começa outros direitos de segurança a outros. Na verdade, a liberdade de expressão termina onde começa diversos direitos de outros, né? Não só direito de segurança, né? Eu adoro os vídeos e ten revisado muito com suas análises. Eu agradeço, agradeço mesmo a participação de vocês.

Quando ela começou com os strikes, avisa, avisa pra gente. Não, eu vou comunicar vocês aqui, pode ficar tranquilo. Gosto de estudar direito de família. Direito de família e direito penal são as áreas mais apaixonantes do direito, né? Aí quem gosta de direito de família odeio o penal, quem gosta de penal odeio família. É assim mesmo, faz

parte. Acho que o senhor, eu acho que o senhor tarjou os nomes. É, eu tarjei os nomes mesmo, mas não todos. Olha a Carol, olha só, maluco investidor. Valeu, amigo. Obrigadão aí pela força. A

Carol tá fazendo isso para ganhar tempo, pois aí ela ganha o dinheiro. O YouTube não derruba, pois viu que seu conteúdo é jurídico e essa é a verdade. Cara, eu eu quero acreditar que o vídeo não vai cair, tá? Mas se cair, vamos lá. É isso aí. Não, doutor. Foi no vídeo menor do

juízo empresarial. Ah, tá. Deixa eu deixa eu olhar lá. Entendi, entendi. Pode ser, pode ser que tenha ã esse daqui de conexão do juiz empresarial. Pode ter sido esse daqui,

hein? Vamos ver. Deixa eu passar aqui. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá,

gente. Ah, é porque esse aqui eu falei demais. Eu falei sobre eh é conexão e despendência, né? Expliquei trem demais. Vamos lá. Aqui, aqui também, ó. Não

expus o nome não. Será que tem alguma parte na decisão aqui que eu expus o nome? Nem os números. Olha gente, e o o zelo que eu tenho aqui é o seguinte. Nem o número do processo eu mostro, sendo que número de processo também é público, tá? Migalhas quando publica alguma

notícia de decisão, ele coloca o número do processo de todo tamanho lá, tá tudo certo, mas nem isso eu faço aqui, né? Então, olha aí, número do processo todo aqui também. O URL, olha só, o RL do vídeo oculto também. Peço pra nossa equipe ocultar tudo aqui embaixo. Quer ver na no fim de toda a página lá do PJE? Quando você baixa o arquivo, fica

aqui o número do processo, o número do evento e o link para acessar o documento. Tudo isso a gente oculta também para não para não vazar nada, né? Nesse caso aqui, até a qualificação a gente ocultou, que é essa parte de cima aqui, ó, onde fica a vara que está tramitando e tudo mais. Até isso a gente ocultou. Então, olha só, será que é no final, na parte do dispositivo onde nomeia o pessoal?

Não, até aqui, ó. Olha só. Antiposto reconhece a conexão do feito tal e tal. Até aqui, a não ser que não seja esse vídeo, né? Enfim, sei que não é sua área, mas estou esperando segunda 20 para protocolar MPCE contra a prefeitura que não atende os prazos. É isso aí é para para pouco

mais não é minha área mesmo. Não, não, mas tava XL lá, pô. Artigo 5º XL não era não. Será que eu vi errado? Era XL, não era não. XL.

Cadê aqui? XL. Deixa eu ver. Deixa eu consultar aqui, pelo amor de Deus. XL.

É, eu falei errado mesmo, pessoal. Falei errado. Isso daqui, ó. XL. Ele fala, a lei penal não retroagirá. Então é 60,

pô. É 60 mesmo. É LX. Falei errado. LX.

LX. A lei só poderá resigir publicidade dos atos processuais quando defesa da intimidade, interesse social o exigirem, né? Falei errado. É 60 mesmo. Desculpa aí, viu? Eu li XL. Na verdade, eu li LX

e falei XL, né? Peço perdão aí, pessoal. Vamos lá. Doutor, ele tá ajou os nomes do vídeo também? Sim, tá o nome de todos. A possibilidade de um dinheiro

fácil faz com que alguns extrapolhem o direito de imagem e afins. Isso acontece para um apedeuta, tipo eu, que quer aprender mais sobre o direito, qual a melhor forma de começar a estudar a doutrina, pô. Doutrina, pega a doutrina. Ah, mas a doutrina tem linguagem muito difícil. Fala isso só quem não leu, tá? Porque a

doutrina pega na sua mão. Ela pega na sua mão, te ensina do zero, do absoluto zero mesmo, te ensina um por um dos institutos. Ah, a linguagem é muito difícil. Troca de autor, pega um autor que tem uma linguagem mais fácil. Não tem outra forma mais fácil de estudar direito, não. Vamos lá. Perdeu 300.000.

Caramba, é muito, hein? Se eu tivesse 300.000 seguidores aqui, eu estaria muito feliz, tá? Ela diz que tem dinheiro infinito, toda boa de briga e mora longe. Me parece muito dizer processar e não pode ser processada de volta. Não pode. Pode sim. Quem processa

pode ser processado sim, né? Tem residência aqui no país. Eu não creio que você tenha exposto. Eu também acho que não. Por isso que eu tô tranquilo.

Entendo disso, pô. Essa é a realidade. Processo não é nada para ela, pois ela pode perder tipo 10 processos nesse tempo. Ela não está exposta, vende as coisas dela. Internet, né, cara?

Internet é assim mesmo. Eu sou youtuber pequeno com 30.000K. Passo 15 a 50k por colab, imagina. Ah, eu não conheci o seu canal não. Deixa eu divulgar seu canal

aqui. Como que é o nome? O maluco. Vamos lá, pessoal. investidor. Ó, tem tem 250 215 pessoas

assistindo aqui, ó. Corre lá pro canal do do rapaz que tá comentando aqui para dar uma força para ele, para nós. Ó lá o maluco investidor. Beleza, vamos para cima, vamos dar uma força, vamos nos ajudar aqui que a gente avança. Beleza?

E pessoal, eu vou encerrar a live aqui, tá? Porque já tem 1 hora 20 que nós estamos conversando aqui. O intuito era mostrar para vocês que eu fui denunciado. Deixa eu entrar no e-mail de novo para ver se houve mais denúncias, né? Deixa eu cadê aqui? Vamos ver se tem

mais. Vou atualizar a página aqui junto com vocês. Cadê? Cadê? Cadê? Cadê? Cadê?

Aqui, ó. Atualizar a página. Vamos ver. É, não tem. Não tem mais nada aqui não.

Não recebi mais nenhum e-mail não. Tá tudo certo. É isso mesmo. É isso mesmo. Pessoal, eu vou agradecer vocês pela participação. Olha só, o Dr. Gabriel é

extremamente zeloso, cuidadoso nos vídeos que produz e ainda recebe uma notificação. É, é a vida, né? Obrigado, meu mano. Não precisava. Que isso, irmão? Estamos junto, estamos aí para

isso. Eu agradeço demais a participação de vocês. Amanhã tem o vídeo do não adivinho, que na verdade no News do Adivinho que eu participei lá. Esse vídeo já está publicado lá no canal. Vou até impulsionar esse aqui também para vocês, para ficar mais Olha, olha só. Se

vocês quiserem ver a minha participação lá no News Adivinho, pesquisa lá adivinho, você vai nesse vídeo aqui, ó. Quer ver? Você vem aqui em vídeos, você vai nesse vídeo aqui, ó. Ó, nesse, ó. Eu tenho uma participação aqui e esse mesmo vídeo eu vou publicar no meu canal amanhã. Então, se você quiser assistir

no meu canal, aguarda que amanhã vai ser publicado aqui. Se você quiser ver antecipadamente, vai lá no News adivinho, tá? Olha só, News Adivinho que você vai assistir a minha participação lá com os meninos. Conversando sobre esse caso, né? A gente conversou com ET aqui. Ficou engraçado esse vídeo. Ficou

engraçado. Tá certo. Poderia explicar melhor essa questão de um brasileiro que mora em outro país, mas usa de máfé no justiça brasileiro, como a pessoa é punida. Vou explicar isso rapidamente antes de encerrar a live. Acho que ela ficou chateada, pois você participou do vídeo.

Pode ser. Valeu. Bom final de semana. Valeu, meu irmão. Vai lá. Eu vou

explicar aqui essa questão que o rapaz questionou aqui para vocês rapidamente. Excelente canal, super imparcial, análise os fatos de maneira sensata e clara. Até que não é da área, entende perfeitamente o conteúdo. Cara, eu agradeço demais. Muito obrigado, viu?

Muito obrigado mesmo. Vamos lá. Olha aqui a dúvida do rapaz aqui. Eh, por que que o processo ele tramitou em São Paulo contra o biólogo Henrique? Eu acho que o biólogo Henrique ele é do Rio de Janeiro. Não tenho certeza. Não sei se o

biólogo tá assistindo a live aí. Acredito que não. Não tem certeza. Eu acho que o biólogo Henrique é do Rio de Janeiro. Mas por que que o processo tramitou em São Paulo? Porque a

demandante tem domicílio profissional em São Paulo, entendeu? Ela tem um domicílio profissional lá, né? Não sei se é registro de empresa que é lá, não sei se é espaço físico, eu não sei. A demandante tem um um domicídio profissional. Nós temos vários tipos de domicílio, né, que comumente nós chamamos o direito de residência. Qual

que a residência? Residência não seria a casa em si, seria um uma localidade de eh para fixação de competência, comunicação a respeito de movimentações processuais, notificações e tudo mais, né? Então, se existe um domicílio profissional em São Paulo, esse domicílio ele pode ser utilizado para fixar a competência do estado de São Paulo para processar e julgar a demanda, né? Porque o biólogo é do Rio de Janeiro. Então deveria ser, o processo deveria ser processado no domicílio do réu, vamos dizer assim, que seria no Rio de Janeiro, o processo deveria tramitar no TJRJ, mas não foi o caso, porque foi utilizado para fixar a competência de São Paulo, o domicílio profissional de São Paulo, entenderam? Então assim, a

parte pode ser demandada nesse mesmo domicílio, né? Se ela demandou nesse domicílio profissional de São Paulo, ela pode ser demandada nesse mesmo domicílio, responde nesse mesmo domicílio e tá tudo certo. Tá certo? Respeite a aula, senhores. Não, já tô encerrando, amigo. Já tô encerrando. Boa

tarde, ótimo final de semana. Boa tarde para vocês também. Um ótimo final de semana, meu querido. Infelizmente perdi a live, vou assistir completo. Só tem um período aí que eu fiquei mudo o microfone, mas logo volto. Um vacilo meu

aqui é amadorismo demais da minha parte, tá? Vai dar certo. É apenas tentativa de intimidação. Não paro de analisar esses processos. Seu conteúdo é excelente. Boa

tarde, boa semana a todos. Fiquem com Deus. Obrigado, viu pessoal? Vejo vocês na semana que vem. Valeu. Falou. Até a

próxima. Agora eu vou mutar mesmo.