---
video_title: "PRONUNCIAMENTO"
video_id: 7nkNuUvOiNw
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7nkNuUvOiNw
video_date: 2026-07-22T02:17:14+00:00
video_description: |
  Nesta live, vou comentar o caso envolvendo o escritório de advocacia Cremasco, de Campinas (SP), e os advogados José Antonio Cremasco e Thais Proença Cremasco, pai e filha. A Justiça condenou os envolvidos ao pagamento de mais de R$ 239 mil a um cliente após o reconhecimento da retenção indevida de valores decorrentes de uma ação trabalhista vencida em 2014. Além disso, a Polícia Civil investiga outros casos de supostas apropriações de valores de clientes que venceram processos judiciais, mas relatam dificuldades ou não recebimento das quantias devidas.
  
  Após a condenação, pai e filha passaram a trocar acusações públicas sobre quem controlava a gestão financeira do escritório e teria responsabilidade pelos pagamentos. Thais Cremasco afirma que rompeu com o pai em 2024 e que ele seria o responsável pela indicação das contas e pelo gerenciamento dos pagamentos, enquanto José Antonio sustenta que a filha detinha a gerência financeira do escritório durante o período dos supostos desvios. Nesta live, vou analisar o caso, a decisão judicial, as acusações e as possíveis consequências jurídicas, sempre respeitando o direito de defesa e a presunção de inocência dos envolvidos.
---
Bora, vamos embora. E aí, estão me vendo? Não, né? Não estão me vendo? Deixa eu arrumar aqui. Agora sim. Aí

sim. Como é que vocês estão? Bom dia. Vamos lá. Assunto chatinho, assunto complicado pra gente discutir hoje, mas extremamente importante, né? Porque há

uns dias atrás, eu quero até mostrar para vocês, há uns dias atrás eu fiz uma live comentando sobre um caso eh triste, infelizmente muito triste, que a gente acaba vendo com frequência na advocacia, né? Eu fico triste por isso. Fico triste de verdade. Aqui na aba ao vivo do meu canal, esse é o nosso vídeo hoje, né? A nossa live. Mas eu comentei

sobre isso aqui, ó. Olha só, tem 10 dias que eu fiz uma live comentando sobre isso, né? Sim, infelizmente é um caso que a gente vê em vários lugares, é um caso que a gente vê em várias cidades, é um caso assim que eu fico triste, realmente eu fico muito triste por issomba é pior do que >> que isso não pode abrir o Instagram não. Eh, e eu quero continuar conversando com vocês sobre isso, porque a advogada, a Thaí aqui, ela se pronunciou sobre isso, ela comentou sobre isso. E aí eu quero falar com vocês, quero falar hoje sobre esse pronunciamento em um vídeo dela, que ela fala que a culpa é do pai dela, que ela fala tá tá taratá, né? Enfim,

mas vamos ver, vamos entender aqui a situação. Vamos lá. Será que eu tô com problema aqui? Isso tá tudo escuro. Os dois primeiros segundos tava, né? Eu

levantei a tampa aqui, ó, da câmera. Agora tá tudo certo. Tá tudo bem aí, doutor? Bom dia. Paz. Estou muito bem,

graças a Deus. Eh, como é que vocês estão também? Tudo bem aí? Tudo certo? Vamos lá. Quero

conversar sobre esse caso com vocês enquanto o pessoal chega, enquanto o pessoal se acomoda aí. Ah, deixa eu ver aqui se tá tudo bem com a transmissão. Acredito que sim. O áudio tá tudo bem também, né? Vocês estão conseguindo ver? Vocês estão conseguindo

ouvir? Isso qu Vamos lá. Qual que é o assunto? Tá vendo aqui? Olha esse vídeo aqui, ó.

essa live aqui, ó, que eu estou passando o mouse em cima. Olha só, advogados condenados. Eu comentei sobre esse caso com vocês um tempo atrás. Esse caso é o seguinte: os advogados eles recebiam, né, de acordo com a notícia, eles recebiam os honorários, né, a advocacia trabalhista isso é muito comum, tá? Bom dia, bom dia, meu amigo, seja bem-vindo.

Isso é muito comum na advocacia trabalhista, por exemplo, eu cobro 30% dos honorários no êxito. O cliente chega até mim, né, é minha área de especialidade, né, advocacia trabalhista. Se o cliente chega até mim e fala: "Doutor, eu fui dispensado da empresa lá onde eu trabalhava, não recebia era isso, não recebia adicional de salubridade, trabalhava à noite, não recebia nada. Eh, cara, eu não tenho dinheiro, eu não tenho nada. Que que eu faço, doutor? Pelo amor de Deus, me

ajuda. Eu fui lesado nos meus direitos. E aí o advogado fala assim: "Calma, amigo, calma. Vem cá, deixa eu fazer o seu atendimento. Eu vou anotar todos os fatos. Vou fazer uma análise do seu

caso. Nós vamos fazer um pedido judicial e 30% do valor obtido em juízo, que seria ali o valor eh o proveito econômico dos autos, 30% são honorários advocatias. Porque eu percebo que o cara não tem dinheiro para pagar o advogado para entrar com uma ação para ele, porque ele já foi lesado na empresa. Isso é muito comum na advocacia trabalhista e previdenciário também, né? Beleza. Aí eu faço o processo. Aí vamos

supor que lá no processo eu ganho R$ 100.000. O proveito econômico do processo é R$ 100.000. A empresa dele é condenada a pagar R$ 100.000. Ótimo. A

empresa vai lá, faz o depósito judicial do valor da condenação e o advogado faz o levantamento do valor, né, junto os dados bancários do escritório, faz o levantamento dos 100.000. O advogado levanta 100.000, mas 30.000 é do advogado, só os outros 70 é do cliente.

Que que estava acontecendo aqui nesses casos que eu comentei com vocês aqui, ó? E o escritório dessa moça junto com o pai dela está sendo demandado judicialmente por vários clientes. Por quê? Porque ela, eles ficavam com o valor todo para eles, né? De acordo com a notícia, né? Não sei se foi isso

realmente que aconteceu. A gente sempre tem que tratar dessa forma porque não existe decisão condenatória nem nada. Mas eu acho que tem decisão condenatória dela sim, porque parece que eles foram até condenados. Se eu me lembro bem, olha só, a o título do meu vídeo, eu nunca deixo clickbaits aqui, tá? Eu nunca coloco mentiras no título. Então,

olha aqui, ó. Análise da sentença, ó. Tá conseguindo ver lá no cantinho aqui, ó. Aqui, ó. Lá no cantinho, no rumo do meu dedo aqui, onde eu tô com o mouse em cima. Vou tirar o mouse para aparecer a

capa para vocês. Ó lá, análise da sentença e da notícia. Advogados condenados por reter valor do cliente. Então aqui eu fiz uma análise. Deixa eu mutar aqui o site ativar som do site. Deixa eu ver se eu

abro a sentença aqui ou se eu só Ó lá. Eu abro a sentença. Eu leio a sentença. Olha só, nessa live que eu fiz aqui, eu leio a sentença. Olha só. Então, realmente eles foram

condenado. Ó lá o julgo improcedente, enfim, houve condenação, tá? Então é isso que tava acontecendo. E a advogada que é a Thaís, né, do escritório Thaí Cremasco, ela se manifestou nessa reportagem aqui que saiu ontem, né? Deixa eu mostrar para vocês aqui, ó.

Saiu ontem. Tem um dia, olha só, tem um dia e já tem 224.000 visualizações aqui no Domingo Espetacular. Deixa eu ver. É, parece que eu tirei o áudio aqui. Deixa

eu voltar o áudio. Deixa eu ver se tá tudo certo aqui. Versão em todo o Brasil. >> É, e é essa notícia que eu quero analisar com vocês, porque ela se manifesta. Olha a advogada falando aí, ó. Tá vendo? Advogada falando. Então,

assim, quero comentar sobre isso no vídeo de hoje, tá? É uma situação chata, porque assim, é voltar à minha área, que eu atuo com frequência aqui no escritório, onde eu tenho a maior parte dos processos sobre minha responsabilidade aqui no escritório. E eu comentei naquela live que eu tenho uma preocupação muito grande em ficar com o dinheiro do cliente, mesmo que de um dia pro outro. Às vezes tá corrido, caiu o dinheiro na conta do escritório, gente, tem que passar pro cliente logo, porque um dia que o dinheiro fica aqui é indevido, né? Aí a equipe jurídica, na verdade, a equipe do financeiro do escritório tem que ser muito diligente nesse sentido.

Caiu o dinheiro, identifica de de quem é, já vincula o processo, já analisa o contrato de honorários, percebe o percentual, faz o cálculo e manda pro cliente com velocidade, sabe? Não pode ficar demorando, não pode, porque assim, nesse caso ali parece que a soma era de quase 6 milhões de vários clientes, né? Uma um valor absurdo, né? Essa mínima me dá tanta raiva. Essa quem? Essa a advogada,

tipo, ela fala um monte de ganha dinheiro com isso e a pessoa que trabalha sério tem que sofrer esses assédios jurídicos. Falando de quem, hein, amigo? Comenta aí novamente só para eu entender. Ótimo imagem, ótima imagem, áudio. Obrigado, amigo. Obrigado

pelo feedback aí. Isso era para ser regra de todo advogado. >> É, infelizmente, gente, assim, infelizmente, eh, tem profissionais e profissionais, né, em todo, em toda a profissão, infelizmente. Bom dia. Bom dia, meu amigo, seja bem-vindo, né?

Quando o valor da condenação é muito alto, as empresas sempre recorrem. Isso é verdade. As empresas recorrem e tudo mais quando o valor é alto, mas sempre não. Tem algumas empresas que o próprio advogado do da empresa já chega e fala: "Olha, amigo, deixa eu falar, a gente não vai conseguir alterar isso daqui no segundo grau, não. Melhor pagar, melhor tentar fazer um acordo, melhor, sabe?"

Eh, isso vai do advogado, né? Apropriação indébita, infelizmente, muito comum. Isso ferra toda a classe. É difícil isso porque os clientes, enquanto não pegam confiança, estão sem desconfiantes. Cara, tem clientes aqui que me mandam mensagem todo dia, né? que

já ganharam a a ação judicial. Aí saiu a sentença hoje eh condenando a empresa a pagar, sei lá, 300.000 pro cliente. Aí saiu a sentença hoje, nem foi publicada ainda, saiu a sentença hoje. A gente já comunica o cliente, fala assim: "Fulano, deixa eu te falar, nós ganhamos, pode comemorar aí que deu tudo certo, nós ganhamos". Aí no outro dia o cliente,

uai, doutor, e o meu dinheiro, pô? No outro dia a sentença foi publicada hoje, no outro dia, doutor, ué, a gente não ganhou 300.000. Por que que o senhor não me manda esse dinheiro? Agora eu falar: "Amigo, deixa eu te falar, ainda tem que passar o prazo recursal, o processo ainda tem que transitar em julgada. A

empresa ainda tem a possibilidade de recorrer dessa decisão. Não é assim. Aí passa três dias, ele aí, doutor, já passou o prazo recursal?" Eu: "Não, amigo, prazo recursal de 8 dias." Aí passa o prazo de 8 dias corridos. Aí

eles mandam mensagem: "Doutor, já passou o prazo de 8 dias? Foi dia tal que saiu a sentença, não foi?" Meu amigo, deixa eu te falar, o prazo são o prazo aqui é contado em dias úteis, não em, em dias corridos. Aí passa os dias úteis, ele doutor, a empresa recorreu, confere aí. Aí eu confiro, a empresa não recorreu, né? E eu já até apresentei o cumprimento

de sentencia. Ele aí, doutor, já passou os ito dias, por que que o senhor não me manda o o dinheiro? Tá aí na conta do escritório e até agora nada. Por que que o cliente tem essa desconfiança? por conta desses casos aqui, ó, que nós vamos comentar hoje, infelizmente. Aí eu tenho que explicar,

amigo, deixa eu te falar um negócio. Eu vou, eu apresentei o cumprimento de sentença, o processo vai concluso paraa decisão a respeito do encerramento da fase de instrução para o início da execução. Aí, aí ele tá, mas isso fica concluso quanto tempo? Eu falo: "Amigo, você quer o telefone do juiz? Você quer o telefone do juiz? Eu te mando o

telefone do juiz aqui, se pergunta lá para ele, bicho, porque pode ficar concluso de hoje para amanhã pode ter decisão mandando pagar de forma voluntária, ou daqui um mês pode sair essa decisão, ou daqui três meses pode sair essa decisão. Eu não sei, vai depender da demanda do juiz, da até da vontade dele de trabalhar, da quantidade de pessoas que trabalham lá no naquela vara do trabalho, se tem se servidor de férias, tudo isso vai determinar o tempo de tramitação de um processo, né? Aí eu falei para ele, cara, fica tranquilo que quando o juiz determinar o pagamento voluntário, eu comunico para você. Se a empresa não pagar, tem aplicação de de multa e tudo mais. Aí começa a a pena, na verdade, os atos constritivos da execução. Calma, eu tenho que ficar o

tempo todo falando pro cliente, calma, amigo, calma, vai acontecer. Mas assim, por conta desses casos que nós vamos comentar aqui, os clientes ficam desconfiados mesmo, infelizmente. Estou falando da removedora de vídeos. Se falar o nome dela. Ah, tá.

É, deixa eu até conferir aqui com vocês se tem mais denúncias do meu canal aqui. Rápido, eu consigo fazer isso rápido, abrindo o e-mail aqui na tela do lado. Caramba, olha isso aqui. Olha isso aqui. O YouTube removeu seu conteúdo. Ah, vou abrir aqui junto com

vocês. Olha só. Nossas dire Oh, Olha só, o YouTube removeu meu conteúdo. É, meus amigos, é isso aí. Vou fazer vídeo sobre isso.

Recebi isso aqui agora. Olha só o e-mail. Há 44 minutos, o YouTube removeu o seu conteúdo, miniatura do vídeo. Talvez você não soubesse que isso é uma violação das nossas políticas e por isso seu canal não vai receber um aviso. No entanto, o conteúdo a seguir foi removido. É,

ao vivo para vocês. Conteúdo removido no YouTube. Olha só, deixa eu até mandar para uns colegas ali rapidinho, gente. Pera aí. Só mandar para uns colegas ali. Tô em live. Olha

só, mandei para eles. É, descobrindo isso daqui com vocês, realmente tem que tomar cuidado. Mas enfim, eu vou seguir aqui com conteúdo do nosso vídeo e depois eu eh resolvo essa questão do YouTube aqui. Vamos lá. Deixa eu ver os comentários de vocês. Pode ser feito judicialmente o

que pode ser feito judicialmente contra esse advogado? Vamos lá. Muitas pessoas estão entrando na justiça para pedir o valor, né? Muitas pessoas mesmo. E teve até condenação, né? Nesse caso que eu

mostrei para vocês do meu do do meu da minha live anterior, houve condenação. O juiz condenou o escritório a devolver o valor do cliente, além de pagar uma indenização por dano moral pela retenção indevida do valor do cliente, né? Enfim, vamos lá. Eu tive essa dúvida quando tive meu primeiro processo. No caso, a indenização caiu direto na minha conta e aí eu paguei o advogado. Então, acaso

que o dinheiro cai primeiro para vocês, na justiça do trabalho, amigo, todos os valores caem na conta do escritório, porque senão, meu amigo, se cair na conta do cliente, muit das vezes o advogado fica na mão sem receber, o cliente desaparece. Assim como tem advogado que some com direito do cliente, tem cliente que some com direito, dinheiro do advogado, né? Então assim, para trazer uma segurança pro trabalho, já que o trabalho foi feito sem remuneração nenhuma do início ao fim, né? Foi tudo de graça até o recebimento do proveito econômico lá no final, cai na conta do escritório e aí o escritório repassa pro cliente, né? Essa é a realidade. Pode ser que a empresa

não pague, daí tem que entrar com a faixa de execução. Exatamente. Exatamente. Como podemos saber se já foi pago ao advogado? Consultando os autos.

consultando os autos, entrando em contato com o advogado. E assim, gente, eu sempre partir da premissa de que existe uma relação de confiança entre o advogado e o cliente. Aqui no escritório eu trato sempre dessa forma. Olha, amigo, o cliente me contrata, existe uma relação de confiança entre mim e ele. Se eu falar para ele que não saiu, não saiu. Pode confiar, pode conferir, pode

contratar outro advogado para entrar no processo e conferir tranquilamente. Mas, infelizmente tem muitos advogados que não trabalham com essa com esse nível de confiança, né? Caramba, será que foi a B, o caso lá da remoção do conteúdo, né? Não sei, amigo. Vou dar uma olhadinha lá depois. Obrigaçãozinha de fazer contra o

YouTube, né? É, vamos lá. Vamos ver que que nós vamos resolver nisso daí. 13, tá? Bom dia, doutor. Bom dia, meu amigo.

Seja bem-vindo. Eu acho que deve ser os fãs dela que deve ter denunciado seu vídeo, porque eles não gostam. Pode ser, pode ter sido mesmo. Até hoje eu não descobri não. Por isso vi logo o vídeo da treta porque perigava cair. É.

Falando nisso, pessoal, antes de entrar no vídeo aqui, já que nós estamos em live aqui, a gente tem um pouco mais de liberdade para discutir sobre isso. Deixa eu ver se o vídeo caiu ou a miniatura do vídeo que caiu. Deixa eu ver aqui. Derrubaram o vídeo, bicho. Complicado, hein? Ah, vamos entrar aqui na aba de

vídeos. É, foi a miniatura que caiu. Olha aqui, o vídeo tá aqui ainda, ó. Tá vendo que todos t a capa bonitinho, mas esse daqui caiu a miniatura. A capa do vídeo foi derrubada.

né? Então vou lá arrumar a capa do vídeo disso aqui depois vou colocar uma capa bonitinha. Eu tenho ela aqui no computador, tá tranquilo, vai dar certo. Vai dar certo. Vamos lá. O que acontece

no YouTube? Às vezes tem fãs que vai em massa em um vídeo e denuncia por qualquer coisa, o YouTube acaba removendo o vídeo. Isso acontece mesmo. Infelizmente isso acontece com frequência. Tinha te perguntado na última live, já estão pensando em processar essa mulher? Está nitidamente

querendo te prejudicar e agora conseguiu. Cara, derrubou só a thumbnail, né? Então o vídeo ainda tá no ar. Mas por enquanto não tem tanto prejuízo. Mas caiu o vídeo ou foi só a tamb? Foi

só a tamb. Foi só a tamb que foi removida mesmo. Acompanho muito seus vídeos. Passei recentemente na AB46. Que isso, cara? Ô, que bacana. Que bacana.

Parabéns aí pela aprovação. Sejamos eh o quanto antes colegas de profissão aí. Quero te ver nas audiências, hein? Vamos lá. Deixa eu analisar aqui junto com vocês o vídeo.

Vou assistir junto com vocês e aí eu paro para comentar qualquer coisa. >> Um caso que ganhou repercussão em todo o Brasil depois de uma reportagem exibida aqui no Domingo Espetacular. Trabalhadores acusam uma família de advogados de ganhar ações na justiça e não repassar o dinheiro a eles. >> São milhões de reais depositados em contas ligadas ao advogado José Antônio Cremasco e a filha dele, Thaís Cremasco. [música] Depois da denúncia, Thaís decidiu quebrar o silêncio e dar a versão dela sobre os fatos.

>> Também vamos ver a versão dela. >> Foi devastador porque é sonhos. É economia de uma vida, né? Eh, sonhos que a gente tem. >> Tem gente que faz besteira, gente, por muito menos, tá? Tem gente que faz

besteira por R$ 10.000, tem gente que faz besteira por R$ 8, R$ 7.000 e aí o advogado vai lá e fica com 300.000 do cliente. Pensa complicado, né? muito complicado.

>> Desde infância, >> uma família dividida e no meio de uma série de acusações graves. >> A primeira vez que eu desconfiei foi quando eu fui notificada de que um cliente não havia recebido. >> Pai e filha, antes parceiros de trabalho, agora rivais. >> Ela é uma víbora, >> e não uma vítima. E eu tenho vergonha de tratar desse assunto considerando que ela é minha filha.

O que começou com a >> Não, e o pior, além de ser um e uma situação ruim, sabe? Uma situação complicada, ainda envolve família, né? que é pior ainda. Uma família rachada no meio. É complicado, gente. É, é isso

daqui é triste. >> Ação de desvio de dinheiro revelou uma guerra familiar e diversões, pais e filha de lados opostos. Mas agora Thís decidiu quebrar o silêncio e vai falar com a gente. Thaís, como que você recebeu as acusações do seu pai? Ele diz a verdade? Bom, primeiro eu quebro o

silêncio para trazer a verdade e não a minha verdade, a verdade dos fatos, a verdade dos documentos, a verdade de tudo aquilo que meu pai assinou para mim durante o tempo que eu trabalhei no escritório. Obviamente, receber uma acusação dessa magnitude do seu próprio pai, da sua referência, do seu herói é algo muito sofrido para qualquer pessoa. Thaí responde ao lado do pai José Antônio Cremasco [música] a diversos processos, inclusive na esfera criminal. Eles eram os principais responsáveis pelo escritório de advocacia Cremasco, com [música] sede em Campinas e são acusados pelos clientes de não repassar o dinheiro de causas ganhas. >> É sim, situação chata, viu? sitpação

complicada e assim é devolver o valor pros clientes, todos eles, pagar realmente certinho todos os clientes, pagar a indenização por dano moral que vai ser determinado em juízo e vida que segue. Mas isso daqui é revoltante. Revoltante, pessoal, pelo seguinte, isso daqui suja demais a advocacia trabalhista, sabe? Eu luto aqui, ó, dia após dia, mês após mês para conquistar a confiança dos clientes, né? Aí cai o valor na conta do escritório, imediatamente financeiro já me comunica, imediatamente eu já ligo pro cliente, já pego os dados bancários do cliente, já mando o recibo com a dedução dos honorários para ele conferir antes de fazer o repasse. Fala: "Fulano, recibe é

esse. Te mandei aí, confere os cálculos direitinho e me passa o OK. E quando você me passar o OK, eu faço a transferência pro cara ainda é se sentir parte, né, dessa conferência para ele verificar se tá tudo certo, porque fazer cálculo de 30%, 35, 40% de porcentagem é muito fácil de fazer. Você faz ali na calculadora rapidinho, o próprio cliente consegue fazer, ele faz lá e é doutor, não, o valor tá certo, pode mandar. Manda o Pix, o Pix, manda a transferência bancária, já coloca o comprovante na nossa conversa também, já pega o recibo de volta, já anexo na pasta dele, pronto, encerrado. Graças a

Deus, processo encerrado com louvor, trabalho entregue, valor depositado, valor eh e como que fala? repassado ao cliente, processo encerrado, pronto, vamos pro próximo cliente. E aí alguns advogados abusam disso e acaba manchando essa confiança que a gente vem trabalhando, trabalhando, trabalhando, trabalhando para conquistar. Isso é ruim, cara. Isso é muito triste. Isso é

ruim. Ótimo áudio. Obrigado, amigo. Obrigado aí pelo feedback. Triste isso, realmente. Ô, eu fico muito triste com

isso. Muito triste. Muita gente fala assim: "Ah, tem que condenar, tem que crucificar esses advogados". Os advogados fazem isso, isso, cara, não são todos, tá? Não são todos, não são todos mesmo, né? A situação é bem

complexa mesmo, realmente, Gabriel, pessoal, não sei, cara. É, humanoides são isso, né? Não conseguem ver 30 moedas de prata e querem passar a mão. Não são todos, viu? Não são todos. Bom

dia, meu amigo. Essas filmagens de ser mais satírico e debochado dessa situação. Uma reportagem de gerar mais revolta. Isso gera revolta mesmo, cara. Gera revolta.

Infelizmente gera revolta. Eles vão protelar. Será? Vamos ver se vai vai ter protelação aqui, se vai ter recurso, se vai ter tudo. Não acho situação complicada. Isso é banditismo. Marginais

dando golpe no cliente. Assim, não é uma situação complexa, não. Se você analisar, é simples. O dinheiro cai na conta do escritório, o escritório tem o dever de prestar contas e fazer o repasso pro cliente. O escritório não faz isso. A situação é simples, simples

demais. Mas o advogado fazer isso com a galera é complicado. Você tem um sujeito que sabe ocultar o patrimônio, é um advogado criminoso. Essas vítimas aí são Jesus. Fico triste de verdade.

>> Diria para você que é um dos maiores escritórios na área trabalhista, né? Ou seja, um advogado com >> Sabe que que eu que que me incomoda mais nisso, pessoal? É o seguinte. O rapaz falou aqui, um dos maiores escritórios na área trabalhista. Os clientes têm muito isso, né? E quando você vai

visitar uma empresa, eu advoco muito na área trabalhista pra empresa também, né? Eu sou advogado patronal em alguns casos, em diversos outros eu sou advogado obreiro, né? Advogado que defende a causa pelo lado do empregado. Quando você chega lá na empresa com carrinho simples, um golzinho, você chega lá com golzinho, com quid, um up, você chega lá dirigindo esse carrinho, o dono da empresa olha para você assim: "Ah, advogado ruim, esse advogado aí é ruim. Ó o carro que ele anda. Advogado

ruim. Aí às vezes nem fecha com você, porque você é um advogado ruim, tá num carrinho mais simples, né? Chega lá no SW4 para você ver. O cara fala assim: "Opa, quero pagar esse advogado agora." Passa o Pix aí, doutor. Quanto que é os

seus honorários? Paga até a mais. Advogado bom tá num carro bom. Às vezes o cara que tá num carro bom faz isso aí, bicho. Pega o dinheiro dos clientes e, ó, a população, infelizmente, ainda julga o advogado muito pelo que consegue ver dele. E isso me entristece ainda

mais, né? Porque o cliente ele não quer saber o empregador, né? O empregado não, porque o empregado vai em qualquer advogado, mas o empregador, o patrão, quando vai na área trabalhista, quando vai contratar um advogado para fazer a defesa da sua empresa, ele julga o advogado pelo carro que o advogado anda, pelo relógio que o advogado tem, pelo terno que o advogado usa, pelo sapato. O cara olha, ah, tem dinheiro, se tem dinheiro é bom. Às vezes o cara que tem dinheiro às vezes é picareta, entende?

Isso é chato. Isso é chato, né? E às vezes o cara cai do cavalo. Às vezes se tivesse contratado um advogado que não ostenta toda essa virtude patrimonial, o cara é técnico, é honesto, ele é leal ao cliente, né? Então assim, eu acredito, na verdade, eu luto para que a população eh enxergue diferente o trabalho do advogado, no sentido de que, cara, eu preciso buscar as referências desse profissional, referências profissionais e não patrimoniais, porque às vezes o cara que tem muito dinheiro conseguiu tudo, não na técnica processual, no conhecimento, na habilidade, no profissionalismo, mas na malandragem. E

aí? Não tô falando que esses advogados agiram assim, mas assim, cara, é difícil dizer que não agiram porque já tem até decisão condenando eles a devolver o dinheiro dos clientes, sabe? É, é difícil, é situação muito difícil mesmo. Não são todos que querem passar a mão nas 30 moedas de prato, mas são uma quantidade suficiente para estragar tudo. Cara, são poucos, mas esses poucos acabam manchando ali a classe inteira.

Infel, infelizmente, mulher exemplar. Ainda essa reportagem caiu na mão da Record. Vai ser uma edição extremamente satírica. Sim, isso é simples, complexo e a relação envolvendo a família. Sem dúvida, sem dúvida. Essa situação

envolvendo a família é difícil. Sou corredor, corretor de imóveis. Toda profissão tem bons e bandidos. Sem dúvida também. Infelizmente toda a profissão tem, né? E acaba que suja, né?

Os maus, os que são mal vistos, né? aqueles que praticam ilegalidades dentro da profissão, eles acabam ditando a forma como a população vê todos os profissionais daquela profissão. Não é isso que é injusto? Muito injusto. Muito injusto. Como você se sente ao saber que

sua classe profissional tem essa fama tão ruim? Me sinto muito mal, cara. Muito mal mesmo, né? E eu sinto que o meu trabalho ele triplica, quadruplica no sentido de que eu preciso trabalhar ainda mais. Eu preciso demonstrar ainda mais lealdade. Eu preciso demonstrar

ainda mais moralidade na minha atividade profissional para demonstrar paraos meus clientes que eu sou diferente daqueles que eles perceberam na profissão, na classe e tudo mais. Vixe, né? Infelizmente. Ou usar Apple só para Ixe, vixe, isso é o que mais tem. É o que mais tem. Eu tenho colegas

advogados que alugam carros para atender clientes no interior. Ele vai lá, aluga uma BMW. BMW 2025, o aluguel da BMW, um dia R$ 7.000, R$ 6.000, aí cobra 20 do cliente, vai lá, ainda fica no lucro e parece que é um advogado muito rico.

Isso tem muito na nossa classe, tem muito. Brincadeira. Isso realmente é difícil. O advogado não pode nem fazer uma propaganda decente por causa das regras da OAB. É aquela máxima, contador, mecânico, advogado e cabeleireiro.

Se você encontrar um confiável, você leva pra vida toda. Isso é verdade. Isso é verdade. Vamos lá. >> Muito nome na cidade de Campinas.

>> É muito triste. É, >> ó o cliente aí que foi >> saber que o cara tem dinheiro, né? P podia me dar minha parte, ficar cadeira e eu só quero que é meu. >> Prejuízo pode chegar a R 6 milhões deais. Olha isso.

>> Diante das acusações, José Antônio Cremasco negou ter controle sobre os valores depositados pela justiça aos clientes [música] e atribuiu à própria filha a responsabilidade pela gestão financeira. Ela era administradora de tudo isso aqui, passava pelo controle dela. Eu nunca mexi com dinheiro no escritório. Quem sempre cuidou disso foi ela. E inclusive muitos desses depósitos estão na conta dela.

>> Por isso que ela foi condenada junto com o escritório, né? Naquela live que eu mostrei para vocês anteriormente. Caramba, a luz aqui tá estourada. Deixa eu arrumar essa luz aqui rapidinho, só para não diminuir um pouco aqui o brilho. Opa. Isso não é desculpa não, tá? Você

fala assim: "Ah, foi ela". Ah, foi ele um jogando pro outro, sabe? E cadê o dinheiro? Não interessa de quem pegou, quem deixou de pegar. Cadê o dinheiro?

Tem que demonstrar. Cadê o dinheiro, pô? É isso. >> Os policiais descobriram que parte do dinheiro das vítimas foi [música] depositada em contas dela. >> O meu pai, através do token dele, indicava, sem a minha autorização, a minha conta para cair o dinheiro.

>> É porque assim, vamos lá, que que é isso? Que que isso acontece com frequência? Às vezes no escritório nós somos 20, por exemplo, 20 advogados. Aí o escritório tem o CNPJ e tem ali o registro na OAB do escritório. Tudo certo na procuração, às vezes tem o nome dos 20, então você pode indicar a conta de qualquer um deles para levantar o valor depositado em juízo. Tem tem

procuração para isso, entendeu? Então agora ela falar assim: "Ah, ele usava o token e indicava minha conta sem a minha autorização". Será? Não tinha uma procuração não que dava poderes para isso, entendeu? E outra, se um dinheiro cai na sua conta, eu contei para vocês na live anterior sobre um caso de uma senhorinha, vou resumir rápido para vocês. O valor era 10.000, o meus

honorários era três e o dela era sete. Aconteceu uma confusão no financeiro, eu mandei 3.000 para ela e fiquei com sete. Tá errado, é o contrário. 3.000 é meu,

sete é dela. Ela me ligou: "Doutor, obrigada por esse dinheiro, vem numa hora muito boa, que Deus te ilumine." E agradeceu demais pelos 3.000, né? No final do dia, peguei o telefone e falei: "Cara, tá errado, tem 4000 a mais na minha conta".

Gente, cai um dinheiro na sua conta, você vai ignorar. Ah, deixa esse dinheiro aí, deve ser de alguém. Isso não cola, gente. Isso não existe, né? Cheguei no final do dia, eu olhei a conta, tinha 4.000 a mais. Eu fui

investigar, falei: "Irmão, deve ter alguma coisa errada, né? Não surge R$ 4.000 na conta de ninguém do nada. Ainda mais um escritório grande que deve surgir dinheiro, dinheiro, dinheiro, muito dinheiro, né? Entrei em contato com o financeiro, viram que tinha confusão, liguei pra velinha lá, pra senhorinha e falei: "Olha, tá errado, vou te mandar mais 4.000 aí". ela,

nossa, meu Deus, agradeceu e tudo, mas assim, esse pap, ah, cara, ele colocou a minha conta lá para receber sem a minha autorização. Se você fazia parte do escritório, se você tem nome no contrato social, se você deu procuração, se a sua procuração dá poderes para levantar valores de processos desse escritório, não tem esse pap que a indicava minha conta sem autorização. Isso não cola não, gente. Isso não cola. É o rapaz lá trabalhando como vendedor ambulante, tendo lá parece que era 238.000, Se eu

não me engano, se eu se eu me lembro bem da live anterior, 238.000 que o escritório devia para ele, né? Doutor, só um curioso aqui, minha irmã é advogada trabalhista. Lamentável essas atitudes. Lamentável, lamentável. Eu

fico triste também porque eu também sou advogado trabalhista, né? Nesse caso teve até a repetção de uma outra filha que foi para Portugal junto com a mãe. Eu vi mesmo na live anterior tinha isso mesmo. Bom dia, doutor. Sou assistente judiciário, assessor aqui no TJSP e sempre acompanho seu trabalho. Queria

deixar meus parabéns. Seu conteúdo é excelente, sempre muito prático e agrega muito. Eu que agradeço, viu amigo? Obrigado aí por acompanhar. Obrigado mesmo. Me sinto honrado pela

participação de vocês aqui. >> Quando esse dinheiro cai na conta, ele não vem com o nome do cliente, com o número do processo. Ele não vem com nenhuma [música] referência. E nesse momento ele verade. Isso é verdade.

Quando o dinheiro cai, o comprovante de pagamento só vem o tribunal, tribunal TRT1 e o valor, né? E aí o advogado tem que rebolar, meu amigo, rebolar para entrar nos processos, identificar qual que é o depósito judicial, qual o avará, identificar o alvará, identificar o valor, a data de emissão desse alvará e linkcar a o processo processo do cliente com o alvará levantado, com o valor do depósito judicial e e o repasso. Isso é realmente isso acontece, isso é algo assim que seria muito simples de ser resolvido, mas o Tribunal Tribunal Regional do Trabalho aqui no TRT1 é assim, TRT3 é assim, TRT2, TRT15 é assim, TRT10 é assim, né? Em vários tribunais, alguns não, alguns tm lá o número do processo, né? O alvará, pau e o número do processo. Outros tribunais

não, só tem lá o valor, depósito judicial, tribunal, tribunal regional do trabalho de tal região. E é isso, cara. Isso é horrível, que aí você tem que ficar identificando ali de onde que vem, de onde que vai, de quem que é esse dinheiro, né? Muito ruim, muito ruim mesmo. Um sisteminha informatizado ali de transferência e repasse de valores ou levantamento de alvará pelo banco, já resolveria isso de boa, de boa. Era só

colocar o número do processo, pronto, ali no comprovante de de repasse, coloca o número do processo, resolve isso, mas tem essa confusão. Então, por isso que na maioria dos escritórios tem um departamento jurídico e um departamento financeiro. Aí o departamento financeiro fica responsável por isso, por identificar junto ao departamento jurídico qual o valor que é destinado para quem aqui, né? Vamos passar, vamos parar de passar pano para escritório de advocacia da família rica. Dr. Pacheco.

Cara, quem que tá passando pano aqui, irmão? Tem ninguém passando pano aqui não, né? Acho que o rapaz apareceu agora na live. Dá, dá uma voltadinha aí, volta lá no início pra gente continuar assistindo aí para você entender melhor. Beleza?

Vamos lá. A minha mãe foi lesada por um advogado trabalhista renomado na minha cidade. Cara, que que terrível isso. Imagina você lesar uma mulher divorciada com quatro crianças para criar sem a ajuda de ninguém. Cara, tem que sentar a lenha. Tem que

entrar com ação judicial e sentar a lenha. E ação judicial não só cível, tá? Não só cível. Entrar com ação judicial cível e criminal, tá? Porque apropriação indébica, apropriação indépa, é crime, tá bom? Vamos lá, vamos continuar.

as transferências [música] para quem ele desejasse. >> A advogada conta que não é difícil comprovar que seguia as determinações de José Cremasco. >> Antes a gente recebia mensagens do escritório, não só eu, mas a equipe de mais de 20 pessoas que trabalhavam com ele. Nós recebíamos ligações perguntando questionamento e ele sempre falava que ele faria esse atendimento. Nas mensagens, o advogado pede à filha que faça transferências e ela desconfia de um repasse de R$ 105.000

a uma amiga dele. José Cremasco diz que o valor fazia parte de um acordo envolvendo um sítio. Em outro trecho, Thaíso pai sobre o dinheiro de um cliente que não foi repassado. O pai escreve: "Se você continuar, eu consigo fazer ficar pior". >> E completa com uma série de xingamentos.

Pera aí, deixa eu ver aqui os xingamentos fazer ficar pior e completa com uma série de xingamentos. >> Meu Deus, olha isso. Loucura, hein? >> O momento que caiu a minha ficha foi quando eu fui notificada para prestar esclarecimento sobre um dinheiro que não tinha sido repassado. E daí quando eu fui questioná-lo, ele reagiu com muito desrespeito e violência.

>> O pai. >> Vamos lá, pessoal. Seguinte, que que eu acho a respeito disso? Ninguém é exento de culpa aqui não, viu? Ninguém é exento de culpa. Ah, mas sem a minha

autorização fez o repasso do valor na minha conta. Ah, a conta é sua. Você tem que saber que que dinheiro que entra lá. A conta é sua. Você movimenta os valores lá, não é? Vai atrás, pô. Né? Igual o

caso da senhorinha que eu comentei com vocês, caiu o dinheiro na minha conta. Opa, esse dinheiro não é meu. Agora o papa foi sem a minha autorização, fizeram o depósito na minha conta. Então, não tem responsabilidade nenhuma. caiu lá na minha conta. Não tem

responsabilidade nenhuma. Conversa, pelo amor de Deus. Não. Responsável, sim. Responsável é todo mundo. Responsável é

todo mundo. Não tem jeito. Não tem jeito. Vamos lá. Desliga o caps, né?

Conversar em caixa alta fica esquisito, né? Conheço os cremascos há mais de 20 anos. O escritório do coroa defendia sindicatos grandes. Essa gente é rica de década. Não precisa de defesa. Mas de É,

eu não conheço o pessoal lá não. Isso que eu acho complexo, essa dinâmica familiar. Olha como que o pai fala com a filha, cara. Complicado. Você tem que tomar cuidado. Vamos lá. Você é

advogado. Você tem que tomar cuidado com as suas parcerias. Eu já fiz muita parceria ruim, né, [limpando a garganta] na advocacia. Já fiz muita parceria que eu trabalhei por dois e recebi por meio. Já fiz demais, mas cumpri minha palavra até o fim. Fiz todo o pagamento da

metade dos honorários para advogado, que não fez absolutamente nada, né? No início da advocacia já fiz isso, mas fiz questão de ir lá. Chegou uma hora que o advogado falou assim: "Doutor, deixa eu te falar, eh, não preciso de passar não, eu não fiz nada nesses processos". Aí eu falei: "Irmão, deixa eu te contar um negócio. A gente tava em parceria, a gente pegou esses processos em parceria, mesmo que você não tenha feito absolutamente nada, parceria é assim mesmo. Toma aqui, ó,

faço questão." Ea lá, pagava metade, né? Até que saí fora, porque eu percebi que o advogado não gostava de trabalhar, morava com os pais ainda, não tinha muito muito muita despesa. Então, o cara não preocupava muito em trabalhar nessa época. Mas eu fiz questão de pagar metade. Parcerias ruins. Agora

quando envolve parceria de advocacia entre familiares é um pouco mais delicado, porque presume-se que você confia no seu pai, pô. Presumes-se que você confia na sua filha, né? Já é difícil confiar em um colega de fora. Imagina, eh, e por ser um colega de fora, agora por ser da família seria diferente. Aqui no caso não foi, hein?

Olha o tanto que isso é mais complexo. Muito difícil, muito difícil essa situação. De Cremasco também teria feito negócios em nome da filha, sem o conhecimento dela e [música] com a prática ainda mais grave. >> Além de todas as dívidas estratosféricas que ele fez no meu nome, ele falsificou a minha assinatura no >> Mas vamos lá. Como que alguém faz dívida no seu nome?

Como que alguém faz dívida no seu nome? Por procuração? Tem que rever isso, pô. Não pode, não pode dar mole não. Não pode dar mole >> numa duplicata, num valor alto [música] e esse processo existe hoje na justiça.

>> É problema. >> A advogada diz que pode ser considerada como uma das vítimas do [música] próprio pai. >> Olha isso. >> Ele vendeu um carro meu sem a minha assinatura, sem a minha anuência, pegou o dinheiro e nunca me avisou. >> Como que alguém vem? Tá, você vai aqui

no estacionamento escritório, pega o meu carro, pega a placa do meu carro e vende. Como que como que você vai conseguir fazer essa venda? Tem uma autorização, tem uma tem uma procuração para isso. Não tem não. Como que tramonóia é essa? É fícil. não passou o

documento paraa pessoa. Hoje a pessoa me processa por conta dessa venda que eu nunca soube. Então, a questão patrimonial é mais envolvida nas dívidas e empréstimos que [música] ele fez no meu nome e no nome da minha empresa. >> Além das acusações da filha e dos clientes do escritório, tivemos acesso a novas denúncias contra José Antônio Cremasco. Advogado é suspeito de aplicar golpes milionários em bancos e em famílias que compravam terrenos e imóveis com ele.

>> Vixe. Então ele vendia terreno e imóveis também. >> Isso é reportagem, tá pessoal? Tô seguindo a reportagem aqui. >> No tranquilo do interior de São Paulo, Daniela e a família acreditaram ter encontrado o lugar perfeito para viver, longe da agitação da cidade.

>> Sempre quis ter um pedacinho de terra, tem alguma plantaçãozinha. vítima do golpe que apareceu aqui, ó. Quer ver? >> Toda a cidade >> sempre quis. Tem um pedacinho de terra.

>> Olha aqui, ó. Vítima de golpe. Advogados, pai e filha, trocam acusações sobre dinheiro de ações trabalhistas. >> Tem alguma plantaçãozinha básica pra gente? [música] >> Daniela e outras duas famílias vizinhas compraram um lote de terras que pertencia a José Cremasco. Uma dessas

áreas foi vendida por três. >> Caramba, o tamanho dessa casa. gigante, >> milhões de reais, >> 3 milhões. >> Aí ele pediu pra gente que a gente aguardasse, sair essa medição para daí fazer o desmembramento para sair a documentação. Só que isso nunca aconteceu. Quase do anos que nós

estávamos aqui, eu sempre entrando em contato com ele. Depois de 2 anos, nós viemos a saber [música] que essas terras estavam a leilão. >> Não. Poucos meses depois de fechar um negócio com as famílias, José Antônio. >> Aí a família vai lá, compra o terreno bonitinho, constrói, monta tudo que de acordo com o sonho.

Final das contas não vai lá, o imóvel tá leilão. Caramba. >> Cremasco teria feito quatro empréstimos, que somam mais de 9 milhões deais. Para liberar o dinheiro, os bancos receberam como garantia as mesmas propriedades que ele havia vendido. Como as parcelas não foram pagas, os imóveis que continuaram pertencendo ao advogado podem ser leiloados.

>> Todos os imóveis serão recolhidos para pagar a dívida do empréstimo feito. >> Aqui é nossa e ao mesmo tempo não é porque a gente não tem documento. >> Mas também, gente, vamos lá, vamos lá. Eu sei que é que é ruim, não tô querendo defender o pessoal não, mas como que você compra uma terra de 3 milhões e não analisa assim a questão documental, matrícula, o registro? É assim, desculpa, mas parece que é muito amador, né? Que quem compra terra

de 3 milhões geralmente não costuma cometer esse erro, não. Muito amador, cara. Você compra uma terra de 3 milhões e não se preocupa com a documentação, bicho. Que doideira. Pelo menos oito imóveis teriam sido vendidos e depois usados como garantia em empréstimos.

Somados aos casos dos clientes do escritório, [música] o prejuízo pode ultrapassar R milhões deais. Quando a justiça procurou dinheiro nas contas de José Antônio Cremasco, elas estavam zeradas. A seccional da região de Campinas da OAB informou que as acusações contra o pai e a filha continuam sendo apuradas pelo Tribunal de Ética e Disciplina. Nota: José Antônio Cremasco afirmou que tem 44 anos de exercício da advocacia com dedicação aos clientes, respeito à ética e compromisso com a justiça. Ele disse que o escritório continua aberto para atender quem deseja esclarecimentos sobre os processos e situações individuais. Olhar para todo o prejuízo

financeiro, olhar para esses trabalhadores e imaginar que essas famílias estão até hoje sem o dinheiro é uma das coisas que não me deixa dormir. >> A advogada diz que as acusações feitas a ela pelo próprio pai [música] são uma estratégia para des >> E as acusações feitas pelos clientes é estratégia também para desviar o foco. >> Desviar o foco das investigações. Ele mentiu muito. E ele não mentiu nas palavras, ele mentiu nas escritas, [música] ele mentiu nos processos, ele mentiu na TV.

>> Thaí agora briga na justiça para provar que não tem responsabilidade pelos crimes atribuídos ao pai. >> É. E aí, briga na justiça, vamos ver, né? era uma referência, era o meu herói. E tudo isso eu tive que desconstruir dentro da minha cabeça, dentro do meu imaginário, para olhar a realidade desse homem que destruiu não só a minha reputação, mas também toda a minha vida financeira.

>> É, acabou. E aí, que que vocês acharam? Ô, o a live anterior eu te coloquei como título advocacia em colapso, né? E esse daqui tinha de ser o mesmo, infelizmente. Infelizmente, infelizmente mesmo.

Ai, ai. É isso. As expressões dela são prato cheio pro Víor do canal metaforando. Será que ele vai fazer uma análise dela? A coisa é mais pesada do que parece. Realmente mais pesada do que

parece. Pessoal, é isso aí, cara. O que eu queria tratar com vocês é isso. Lembrando que hoje tem vídeo no canal 11:30 e é um vídeo bacana porque eh vocês se lembram que eu fiz um eu vou trazer um disclaimer aqui para vocês. Vocês se lembram que eu fiz um vídeo analisando o caso em que a Carol Capel morreu contra o eh Marcelo, não é isso?

Marcelo do Não, Divinho. Mostrar para vocês aqui, ó, esse vídeo aqui, ó, que eu acho que vai cair a capa também. Então, o advogado dela comentou no vídeo e aí o meu vídeo de hoje, 11:30, é discutindo um pouco sobre os comentários do advogado dela, tá? Então não percam não que vai ser top, vai ser bacana. Beleza? Essas terras são belíssimas,

ficam entre Itatiba e Valinhos lá no Alto de Mirante. Família que nem mais ganha dinheiro com advocacia há pelo menos 40 anos. Oh triste. 3 milhões e não pensou em pagar o advogado para revisar. Cara, eu fique impressionado como que 3 milhões, a pessoa compra um imóvel de 3 milhões e não se preocupe com a documentação, né? Pior que tem, doutor,

trabalho com Pior que tem, doutor, trabalho com DP, departamento pessoal e recentemente vi casos de 11 milhões que o dono doara simplesmente não sabia como havia sumido. Difícil, né? Sempre é importante verificar essas coisas para não cair em golpe só comprar um imóvel. Ainda tem que ver se não tem inquilino, se não vira outra dor de cabeça. Exatamente.

Não sei se no TRT é assim, mas no TJSP a advocacia predatória assusta. Sinto que a maior dificuldade hoje é conseguir punir de fato maus advogados. Eu acredito principalmente na advocacia trabalhista. Por que advocacia trabalhista? Porque na advocacia trabalhista existe a presunção da gratuidade de justiça pro reclamante.

Vou falar algo aqui que os advogados não vão gostar, tá? Mas tem muito advogado que entra em que entra com processo sabendo que o cliente tem gratuidade da justiça e tendo a plena ciência que o processo vai ser julgado improcedente para cobrar um valor de entrada do cliente, né? Advocacia predatória. Cliente, o advogado chega no, isso acontece, isso acontece, tá? advogado chega no cliente e fala assim: "Olha, eu entro com processo para você contra a empresa. Você não vai ter que ter custo

nenhum no processo, mas eu te cobro R$00 para entrar com essa ação. Só isso. Não te cobro percentual, não te cobro taxa de manutenção do processo, não vou te cobrar consultoria e nem atendimento. Eu vou te cobrar R$. e nós vamos entrar com esse processo e vai dar tudo certo, porque a justiça do trabalho protege o trabalhador. O advogado tem ciência de

que o cara tem gratuidade, que ele não vai ser condenado a pagar as custas e o advogado sabe que o processo vai ser julgado em procedente. Ele ganha os 1500 dele ali, tá tudo bem, processo é julgado em procedente e termina. Aí ele faz isso com 100 pessoas, né? Pensa 1500 de cada um, ele ganha o dinheiro dele, o advogado, né? Eu acho que tinha de ter dispositivo no código de processo para pena para responsabilizar o advogado nos casos em que o processo é manifestamente infundado. Isso tinha que

ter. Isso tinha que ter. Ah, mas a litigância de máfé, blá blá blá. Quer ver? Vamos dar uma olhada aqui no Código de Processo Civil, só para comentar a respeito desse comentário.

Se eu não me engano, é artigo 80, não é? Deixa eu ver aqui. Artigo 80 é esse aqui mesmo, ó. Da responsabilidade das partes por dano processual. Considera litigância de mafé deduzir pretensão ou defesa contra tre espécie em lei o fato em controverso. Não é isso daqui não.

Usar o processo para conseguir objetivo legal. Aqui ó, provocar incidente manifestamente enfundado. Quando o advogado ele provoca um incidente, ele entra com processo que é manifestamente enfundado. Em tese, litigância de máfé. Mas quem condena ou quem que condena a parte por litigante de mafé por conta disso daqui? E outra coisa, quando é o

advogado que orienta entrar com uma ação, que culpa o cliente tem disso? O cliente vai, vai até um advogado para buscar eh consultoria. Esse advogado, o advogado fala: "Não, vai dar certo, vamos entrar com processo". O cliente olha pro advogado e fala assim: "Cara, você é advogado, você tem ciência disso, você tem conhecimento, você deve ter razão, você estudou para isso, eu não, não sei nada sobre direito, vamos embora". Quem orienta é um advogado, mas não tem dispositivo que puna o advogado que faz esse tipo de pedido manifestamente enfundado, né?

Infelizmente. Aí o rapaz perguntou aí, eh, sinto que sinto que a maior dificuldade hoje é conseguir punir de fato maus advogados. Aí sabe que que que é o que eu fique indignado? É porque quando o advogado usa o promp escondido lá na petição, o poder judiciário condena o advogado por ato atentatório a dignidade da justiça. Isso acontece. Aí

quando o juiz faz o mesmo lá no voto no segundo grau, aí não, nós estamos aprendendo. Eu fiz uma live sobre isso, fiz uma live indignadaço sobre isso. Deixa eu mostrar para vocês aqui. Ah, cadê, cadê, cadê? Cadê? Aqui,

ó. Essa live aqui, ó. Advogado é multado em 32.000, mas o juiz não. O juiz fez o mesmo e o tribunal, a corregidoria do tribunal falou assim: "Não, nós estamos só aprendendo a mexer com inteligência artificial. Nós estamos evoluindo. Aí o

advogado faz, condena, o juiz faz, dá nada, né? Aí com relação ao advogado que entra com ação manifestamento enfundada, não dá nada, né? Cada vídeo um conhecimento adquirido, sucesso pelo trabalho. Muito obrigado. Muito obrigado por acompanhar aqui. Obrigado mesmo.

Daqui a pouco a Inominável vai querer processar você, ela não se limita a vídeos, mas estamos aí, né? Vamos ver se vi, se chegar processo, a gente faz a defesa. E é isso aí. Você gostaria que a OAB tivesse concorrência? Como assim concorrência?

A prova da OAB, cara, a prova da OAB é muito simples. Qualquer pessoa consegue passar na prova da OAB com facilidade. Absurda. Deixa eu mostrar algo para vocês aqui. Eu tenho um material, só para que vocês tenham ideia, eu tenho um material que se chama estratégia de preparação.

Eu ensino uma estratégia tão simples nesse material aqui, tão simples para ser para ser aprovado no exame da ordem de primeira fase. É tão simples, mas tão simples, que eu não tive coragem nem de colocar o preço do material num valor mais alto. Coloquei no preço e preço de um lanche aí no final de semana, se você sair para jantar com a sua esposa, você gasta mais que isso daqui, ó. do tanto que é simples para que você tenha uma ideia de que é muito fácil passar na OAB. Se você estudar na por meio da estratégia certa, você consegue aprovação tranquilamente, tranquilamente, porque assim, você não precisa de ter muito conhecimento jurídico para passar na OAB, não. Assim

como você não precisa ter muito conhecimento jurídico para advogar hoje, mas você precisa ter para confiar, é, para conseguir a confiança do cliente, obter bons êxitos. Você precisa ter conhecimento jurídico para conseguir fazer uma boa gestão do seu escritório. Você precisa ter conhecimento jurídico para fazer suas teses serem eh levantadas e ventiladas nos tribunais. Você precisa ter conhecimento jurídico. Agora, para passar na OAB e para fazer esse tipo de coisa, captar cliente, não precisa não. Sou estudante do sexto

período aqui em Manaus. Quero agradecer pelo seu trabalho, muito top. Eu que agradeço pela participação de vocês aqui. Valeu mesmo. Sexto período, quase encerrando ali, um pouquinho mais avançado que a metade do curso. Para

cima, meu amigo, começa para OAB agora, tá? Agora que aí você consegue terminar a faculdade já inscrito na ordem. Acho que ele quis dizer lá ver mercado de empresas regulatórias. É, não entendi muito bem. Concorrência como se não fosse um monopólio.

Ah, entendi. De que qualquer pessoa pode exercer a advocacia. Mas como que o conselho vai controlar a atividade? Porque assim, quando a gente fala em OAB como um conselho de classe, não é um conselho de classe, é um é um órgão sugêneres ali, né? Nós falamos de regulamentação da advocacia. Se não

tiver ali profissionais inscritos, como que essa regulamentação pode ser feita? Acho difícil. Acho difícil uma regulamentação ampla, né? Acho difícil. É uma discussão que eu não ainda não tenho uma opinião formada a respeito.

Beleza, pessoal? É isso, a discussão que eu queria trazer para vocês hoje é essa, tá? Peço perdão aí por qualquer coisa. E agora eu vou resolver aquela questão do e-mail que eu recebi lá de que o vídeo caiu, né? O vídeo não, a thumbnail caiu, infelizmente. Olha assim, olha só que

tristeza. Vamos lá, vamos entrar aqui de novo. Ai, ai. É isso. Vamos ver, vamos ver o que que vai acontecer daqui em diante. E eu vou avançar.

Ó, daqui meia hora tem vídeo aqui no canal, tá? Vou me despedir de vocês e nós nos vemos na próxima live, tá bom? Muito obrigado pela participação de vocês na live, muito obrigado pela participação de vocês acompanhando os vídeos aqui do canal, né? Se inscreva no canal se você não é inscrito, ative o sininho também para você receber a notificação de todo o conteúdo que eu produzo aqui. Porque assim, 80% da pessoa que das pessoas que me seguem aqui, que assistem os vídeos, que comentam nos vídeos, não são inscritos no canal e eu estou com uma meta de alcançar 50.000 1000 inscritos até o

final do ano. Então, bora, vamos lá. Deixa eu só ver os últimos comentários aqui. Como se tivesse várias OABs diferentes, seria fragmentar cada subcessão, seria uma oportunidade bacana de discussão. Ainda não entendeu a pergunta? Que pergunta. Poderia ter

advogado sem OAB. A concorrência seria com base no renome da faculdade onde foi realizada a graduação? Cara, eu acho que isso não faz muito sentido não, porque assim, eu me formei numa faculdade nem tão boa assim, uma faculdade privada até. né? E quando eu vou confessar algo para vocês, quando eu terminei a graduação, eu para ganhar dinheiro não tinha eh não tinha clientes, né? Formei, não

tinha ninguém na na minha família advogada, tive de começar absolutamente do zero na advocacia. E eu comecei fazendo eh monitorias de TCC. Então, eu ajudava pessoas a fazer TCC, praticamente eu fazia os TCCs junto com a pessoa, entendeu, né? Então assim, vários advogados de Goiânia são advogados hoje porque eu orientei o TCC dele, né? E assim, eu percebi, cara, só para que vocês tenham uma ideia, teve uma aluna do da Universidade Federal, não vou falar de qual estado, me procurou para eu fazer essa monitoria do TCC. Ela me mandou o TCC dela e eu

risquei tudo. Falei: "Tudo errado, tudo errado, tudo errado, tudo errado." Cobrei um valor ali para fazer o TCC junto com ela. Ela já tinha reprovado duas vezes no TCC. Ela tava no terceiro período tentando ser aprovada no TCC, no no trabalho de conclusão de curso do curso de direito para conseguir aí sim se formar. E aí eu fiz várias

referências, comentei sobre o caso dela, fiz um esboço do TCC dela, né? Enfim, fiz uma monitoria completa e eu citei um texto da Constituição lá, aluna de Universidade Federal, para você ter noção. E ela falou assim: "Nossa, doutor, você citou aqui, ela, ela entrou no contato, doutor, você citou aqui a Constituição Federal, ela é muito antiga, não tem como você colocar uma mais nova, não, porque a professora falou que quer legislação atual e doutrina atual, aluno federal". Então, assim, a faculdade da pessoa não dita muito se ela é boa ou não naquilo. Não, cara, não dita. Tem gente que forma em direito aí

que o cara não sabe nada, absolutamente nada. Uma faculdade muito boa, renomada, não sabe nada, não sabe para onde vai, nem de onde veio, né? Enquanto outros se formaram numa unesquina aí da vida e o cara estudou, se preparou, agarrou aqui na doutrina, o cara foi atrás dos precedentes e hoje o cara detona tecnicamente, entendeu? Então a faculdade em si não quer dizer nada, absolutamente nada. A Barbie Pinóquia conseguiu derrubar um vídeo mesmo? Cara,

um vídeo não, mas a thumbnail sim. Olha aí, ó. A thumbnail conseguiu derrubar do canal, tá? A thumbnail, sim. Olha só, dá um F5 no e-mail do jeito que tão denunciando. Então vamos lá. Vamos fazer

esse teste aqui junto com vocês. Vamos dar um F5 aqui. F5. Vamos ver. Vamos ver, vamos ver, vamos ver, vamos ver. Não, é só isso

ainda. Só isso. Vamos lá. Esse povo pensa que empresa privada é 100% confiável. Cara, ninguém é 100% confiável. Só para

fechar o assunto que eu levantei, o que mais vejo é advogado fracionando demandas de valor irrisório, tudo focado em ganhar honorários por equidade. Sim, tem demais. Dito isso, baita calor, tira essa gravata um pouco. Bom dia, doutor. Cara, tá 22 aqui, ó. 22. Tô com calor,

não. Tá calor lá fora, graças a Deus. Ah, você estaria elitizando o processo. Ah, tá. É, sim. Sou graduado na USP, fiz

pós-graduação em direito penal. Estou preparando para um mestrado em crime cibernético, mas como não atu na área, não quero fazer OAB. Cara, você fez, olha só, você poderia ter graduado na USP, graduação em direito penal e se preparando para um mestrado e mesmo assim não saber nada. Nossa, isso não é possível. Sim, isso é possível. O que

mais tem no mercado é isso. Consegue perceber que onde o cara se formou, onde ele fez graduação, isso não, isso é irrelevante pro direito. Irrelevante pro direito, tá? Ah, tá explicado o comentário. Então é isso aí. E é

pessoal, vou encerrar aqui, tá? 11:30 já tem um compromisso, já vou me preparar para ele. Obrigadão, fiquem com Deus, até a próxima. Aguardem o vídeo que vai sair 11:30 aqui no canal, comentando a respeito dos comentários do advogado da Carol Capel que foram enviados lá no vídeo que eu falei sobre o caso do Marcelo Milos. Beleza? Fiquem com Deus.

Tchau, tchau, até a próxima.