---
video_title: "OS MOTIVOS DO CANAL"
video_id: iAVHYPWkie4
channel_name: "Gabriel Pacheco - Advogado "
channel_id: UC3koT6tvBuHHNxPnFV09Zvw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iAVHYPWkie4
video_date: 2026-07-24T19:00:25+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, respondo a um comentário que questionou a suposta falta de imparcialidade nas minhas análises jurídicas. Aproveito a oportunidade para esclarecer qual é, de fato, a proposta deste canal.
  
  Não exerço função jurisdicional e, portanto, não tenho o dever de imparcialidade que é próprio da magistratura. O papel deste canal é analisar decisões judiciais públicas, examinando seus fundamentos, a fundamentação utilizada pelo julgador e as consequências jurídicas decorrentes de cada caso.
  
  As análises aqui apresentadas não constituem defesa de qualquer das partes envolvidas no processo. O foco está na compreensão técnica dos fundamentos das decisões, sempre com finalidade informativa, educativa e voltada ao debate jurídico.
  
  Meu compromisso é com a análise do Direito e dos atos processuais públicos, contribuindo para que estudantes, advogados e o público em geral compreendam melhor como o Poder Judiciário fundamenta suas decisões. Isso não significa concordar ou discordar de todas elas, mas sim estudá-las de forma crítica, técnica e responsável.
  
  Se você aprecia conteúdo jurídico baseado na legislação, na jurisprudência e na análise fundamentada de decisões judiciais, inscreva-se no canal e participe da discussão nos comentários, sempre com respeito e fundamentação.
  
  _____________________________________________________________________
  
  A ESTRATÉGIA É O ITEM MAIS IMPORTANTE PARA PREPARAÇÃO
  
  Se você é bacharel ou estudante de Direito e ainda não conseguiu aprovação na OAB, pode ser que sua estratégia de estudo esteja errada! 
  Na verdade, caso você esteja se preparando e não tem resultado na prova, vou te ser sincero: SUA ESTRATÉGIA DE PREPARAÇÃO ESTÁ TOTALMENTE ERRADA!
  
  Eu preparei um material completo com uma Estratégia muito simples de ser implementada e rápida. Muitos inscritos aqui do canal já usaram e aprovaram o MÉTODO DE PREPARAÇÃO que te orienta a estudar somente o que cai na prova.
  
  https://gabrielpacheco-adv.kpages.online/estratgiadepreparacao
  
  _____________________________________________________________________
  
  
  #comentarios #açãopenal #processo
---
Pessoal, sempre que algum colega comenta nos meus vídeos dizendo que eu fui imparcial na análise da decisão ou algo nesse sentido, eu preciso trazer esse vídeo aqui para esclarecer qual a real intenção desse canal. Eu não sei se o colega que comentou no vídeo anterior é advogado ou não. Acredito que seja, mas eu quero trazer luz a respeito do comentário dele. Naquele vídeo onde eu discuti ali uma ação criminal que foi julgada improcedente do primeiro grau, que está pendente de julgamento do recurso. Enfim, eu preciso lembrar a todos vocês que o meu intuito aqui é educativo, informativo, jurídico. Eu

quero trazer conteúdo jurídico para você. Então assim, eu não estou aqui para julgar a causa de ninguém, não estou aqui para dizer que A ou B tá certo ou errado. A minha intenção aqui é trazer os fundamentos jurídicos de uma decisão pública, justamente para que você entenda como o poder judiciário encara determinadas situações do cotidiano. Igual eu já deixei claro em diversos vídeos aqui para vocês, a leitura fria aqui da doutrina é chato demais. Ninguém tem saco para ficar lendo a doutrina ali. Então, uma forma

clara e fácil de te apresentar o direito é trazendo um caso concreto que aconteceu na prática, um caso que repercutiu na internet e te mostrando todos os fundamentos da decisão que reconheceu ou deixou de reconhecer algum direito. Então, assim como eu fiz naquele outro vídeo comentando sobre o comentário que o advogado fez no vídeo anterior, eu quero ler junto com vocês o comentário nesse vídeo também para deixar clara a minha posição e qual a intenção, qual a real intenção da minha presença aqui nesse canal. E o comentário foi esse daqui. Quer ver? Olha só. Esse é o comentário. Tá vendo?

É muito grande, né? Eu vou ter que aproximar um pouco aqui para vocês conseguirem ler junto comigo. Eu não sei se o colega que comentou é advogado ou não, mas enfim. Olha só o comentário feito aqui. Faça apenas uma pergunta.

Deixando-se de lado os apelidos vchatórios relacionados à calvíou a gagueira. Como poderia as demais expressões como essas daqui, né, que ele comenta e tudo mais? Tem mais aqui. Aqui eu não vou falar pra plataforma não limitar o alcance desse vídeo, né? Ele pergunta: "Como que pode ser isso compreendido como simples manifestações do Animus Nandi ou Animus Jandi?" Então

assim, eu quero lembrar para vocês, pessoal, eu não sou juiz não, tá? Quem vai analisar se se trata de ânimos narrand ou ânimos jocând, se se trata de uma intenção direta para o cumprimento do dólar específico previsto no tipo penal, é o juiz que analisar o caso, é o juiz que analisa as provas, é o juiz que analisa a instrução processual. O que eu faço aqui no canal não é isso. Eu basicamente acesso os autos, entro na decisão, passo ali o download da decisão. A minha equipe oculta todos os dados sensíveis de um processo público, é claro, e eu discuto com vocês aqui no canal a respeito dos fundamentos dessa decisão. Eu não analiso provas, eu não

analiso instrução, eu não analiso nada disso, porque na prática realmente isso não me interessa. Isso interessa as partes que tm os seus advogados constituídos e que estão ali preparando a sua estratégia de defesa. O que me interessa aqui pro canal são os fundamentos previstos na decisão. Tanto é que eu nunca mostrei aqui para vocês qualquer manifestação de uma das partes ou qualquer prova dentro de qualquer processo, porque isso não me interessa. O que me interessa é a decisão, é essa sim, porque nela que se fixa o precedente. É nela que o poder

judiciário expõe o seu entendimento a respeito daquele caso que nós estamos discutindo aqui. Então eu não faço juízo de valor. pego a decisão, leio aqui junto com vocês e analisamos os fundamentos com base no ordenamento jurídico pátrio, justamente para te ensinar, para te orientar e te mostrar como que o poder judiciário se manifesta por meio das suas decisões na justiça. Então, para responder a pergunta, como que isso pode ser compreendido como uma simples manifestação? Eu não vou julgar isso. Eu não sou juiz, nem competência

para isso eu tenho. Quem vai julgar isso é o poder judiciário. E é claro, nós vamos pegar a decisão após o julgamento e analisar os seus fundamentos aqui no canal. Bem simples. Mas enfim, deixa eu continuar com o comentário do colega. O

que haveria de meramente narrativo ou humorístico em expressões dessa natureza? O juiz que vai decidir, eu não sei. Até porque a análise dessas expressões aqui leva em consideração todo um contexto. E eu não tenho acesso a esse contexto porque eu não vejo a instrução, eu não analiso as provas dos autos, eu me atenho aos fundamentos da sentença porque, como eu disse, é o que me interessa aqui. Olha só, especialmente quando proferidas reiteradamente em transmissões públicas e dentro de um contexto de hostilidade dirigido à mesma pessoa simplesmente por ela pensar de maneira diferente do que era lá. Eu não sei responder essa

pergunta, amigo. Essa pergunta tem que ser direcionada ao juízo que analisa o caso, né? Enfim, vamos lá. Ao meu ver, tais manifestações ultrapassam claramente os limites da narração. OK?

Se você tem essa pretensão, leve a pretensão ao judiciário para que ele aprecie. E outra coisa, se o juiz julgou contrária à sua pretensão, você tem a possibilidade de recurso justamente para que a turma julgadora possa reanalisar a matéria aqui discutida. Então assim, eu não vou tomar essa posição, até porque nem juiz sou, não sou competente para isso. Sou aqui apenas um advogado comentando sobre fundamentação jurídica na internet, tá certo? Olha só, da crítica ou da brincadeira, né, o comentário dele, né, pelo conteúdo objetivamente depreciativo e pelo contexto em que foram empregados, revelam, em tese, o propósito deliberado de atingir a dignidade e o decouro do clerante, constituindo fortes elementos demonstrativos do ânimus injuriando, ou seja, a intenção específica de ofender a honra de alguém. Mas quem que vai

determinar isso daqui? Não é a parte A, nem a parte B, e muito menos eu. Quem vai determinar isso daqui é o poder judiciário, tá? Então, quando o poder judiciário fixar o seu entendimento a respeito desse assunto, nós pegamos toda a fundamentação da decisão e discutimos aqui no canal justamente para que sirva de exemplo para outros casos semelhantes, para servir de caráter pedagógico, para que pessoas tomem cuidado com as suas manifestações da internet ou se sintam à vontade para se manifestar quando não há realmente a intenção de ofender. Vocês estão conseguindo perceber agora a intenção desse canal e por que eu trago esse assunto aqui para você? Enfim, deixa eu

continuar com o comentário aqui. Este aspecto, contudo, sequer foi devidamente enfrentado na fundamentação da sentença. Ah, então aqui nesse caso, se existe omissão na fundamentação, existe uma espécie recursal específica para tratar a respeito disso dentro dos autos. E aí, quando o juiz decidir a respeito dessa possível omissão, nós discutimos os fundamentos aqui pra gente entender se realmente houve ou não omissão. Agora, como eu disse, quem vai decidir isso é o poder judiciário e não a parte A ou parte B e muito menos eu, né? Pelo amor

de Deus. Olha só, o senhor falando de mim, né? Olha só, como conhecedor do processo e tendo consultado os autos em três oportunidades, só isso. Eu acho que eu consultei os processos que eu trouxe aqui em diversas oportunidades, né? Porque eu sempre tô entrando no processo justamente para ver se já houve decisão, porque como eu não estou habilitado nesses autos, eu não sou intimado da sentença. Então eu tenho que ficar

entrando no processo o tempo todo. A nossa equipe aqui fica consultando os processos o tempo todo para ver se tem alguma decisão. Se tem alguma decisão, a gente baixa o documento da decisão, faz a ocultação ali dos dados sensíveis e traz aqui no canal como uma forma de aprendizado paraa análise dos fundamentos contidos ali. Então eu acesso vários processos aqui, processos públicos, tá pessoal? Processos que não tramitam em segredo de justiça, né? A

última delas ontem, né? Muito provavelmente sim. Eu fiz a consulta, como eu faço e eu já falei aqui a consulta de vários processos todo dia, né? Poderia ter realizado uma análise mais abrangente e menos parcial. Não, doutor, não poderia não. Eu não sou juiz

e nem advogado contratado pelas partes. Então, não, não deveria fazer uma análise abrangente, não. A minha análise e a minha leitura se pauta nos fundamentos da sentença e somente da sentença. Então, não, não deveria fazer uma análise mais abrangente e menos parcial, porque simplesmente eu trouxe a sentença para discutir os fundamentos dela para vocês. Só isso. E eu faço isso

não só nesse caso que houve discussão desse vídeo, eu faço isso em todos os casos que eu trago aqui para vocês, porque como eu disse, o que me interessa são os fundamentos da decisão e nada mais. As provas nos autos não me interessam. a manifestação das partes também não. O que me interessa é aquele que fixa o precedente, ou seja, a decisão judicial. Enfim, olha só, poderia inclusive ter abordado outro fato relevante, subjacente à controvérsia, né? Se esse outro fato não

está escrito na sentença, na decisão, não, não poderia ter comentado sobre isso. Eu comentei exatamente o que está escrito na sentença, a íntegra da sentença, o que extrapola o conteúdo da sentença. Não poderia julgar e muito menos mostrar aqui no canal, porque como eu disse mais uma vez, e vou ser extremamente repetitivo, o que me interessa aqui são os fundamentos para o nosso estudo, para o nosso aprendizado e para o nosso conhecimento a respeito dos precedentes do poder judiciário. Olha só a conduta do querelado ao solicitar a remoção de um vídeo indicado como prova nos autos, fato por ele próprio admitido esta situação em diversas transmissões, tá? Isso é irrelevante para mim, porque se isso não está escrito na decisão, não me interessa, isso cabe aos autos e tudo mais. Enfim, olha só, não afirmo de

maneira definitiva que essa conduta configure fraude processual. Entretanto, a retirada ou indisponibilidade de conteúdo utilizado como elemento probatório merece ser devidamente apurada, inclusive para verificar se houve intenção de suprimir a prova ou dificultar seu acesso. Caberia a autoridade competente examinar se estão presentes os elementos necessários, a eventual caracterização do crime de fraude processual previsto no artigo 347 do Código Penal. Eu não entendi muito bem esse parágrafo aqui. Eu acho que ele se refere a essa conduta aqui, né?

conduta do querelado ao solicitar a remoção de um vídeo indicado como prova nos autos, fato que poderia se admitir em diversas situações. Tá? Não entendi muito bem essa parte do comentário, porque assim, o juiz nem tocou nisso na sentença, né? O juiz nem falou a respeito disso na sentença e se o juiz foi omisso em relação a isso, existe o recurso específico para impugnar esse tipo de decisão. Claro que os embargos de declaração não se prestam a reanálise de provas, então existe um outro recurso também específico para reavaliar aquilo que foi produzido da instrução desse processo e quem vai decidir no final é o juiz e não eu. Por isso que eu estou

trazendo esse comentário aqui para mostrar para vocês realmente a finalidade do canal. Olha só, para que não subsista qualquer dúvida sobre o conteúdo definitivamente discutido no processo, seguem as expressões empregadas pelo querelado. Ah, tá. Então o juiz não citou isso na decisão. Então assim, para mim é irrelevante, né? Se o

juiz não se atve a isso. Como eu disse mais de uma vez nesse vídeo, o que me interessa são os fundamentos da decisão, porque ela nos ensina como o poder judiciário encara esses casos. Enfim, olha só. Portanto, a controvérsia não se resume a meros apelidos, como queirelado procura reiteradamente sustentar para justificar sua conduta. O que se discute são ofensas gratuitas, reiteradas e deliberadamente dirigidas ao querante, devido ao mesmo ser integrante de um grupo social minoritário de natureza ideológica que professominada cosmovisão bíblica terraplanista. Eu não

sei onde que isso seria relevante. Enfim, eu não vou fazer juízo de valor aqui, porque se o juiz não reconheceu a injúria, eu analisei no vídeo anterior os fundamentos para esse não reconhecimento. Só isso. Eu só quero trazer conteúdo jurídico aqui pras pessoas que me assistem para que elas entendam exatamente o princípio da subsunção, né, que seria a aplicação da norma ao caso concreto. Então nós analisamos os casos concretos que repercutem e com isso nós temos a oportunidade de enxergar na prática como que o juiz faz a aplicação da norma ao caso concreto por meio dos seus fundamentos em uma sentença. Então

assim, é claro que eu respondi esse comentário com muito respeito, como eu sempre faço aqui no canal, para deixar bem claro para todo mundo todos os motivos que me levam a produzir conteúdo jurídico aqui para vocês. Então eu respondi o seguinte: "Senhor, com devido respeito, entendo o seu inconformismo com o conteúdo, mas preciso esclarecer a proposta do canal". Olha só, o objetivo do conteúdo que produz não é reapreciar os fatos, reexaminar provas ou substituir a atividade jurisdicional, até porque eu nem tenho competência para isso. Também não me proponho a dizer se a decisão foi justa ou injusta a partir da minha convicção pessoal sobre o conjunto probatório. Isso não me cabe.

Essa não é a finalidade do canal. O que faço é analisar a decisão judicial, tal como foi proferida, examinando seus fundamentos jurídicos, sua coerência argumentativa e as consequência que estes fundamentos podem produzir para casos futuros. Isso porque no direito são os fundamentos da decisão e não a narrativa das partes que possuem relevância para a formação de precedentes e para a orientação de advogados, magistrados e demais operadores do direito, né? Então, o que nos interessa aqui é a decisão e os seus fundamentos. Como eu disse, quando a sentença adota determinada compreensão acerca da presença ou ausência do ânimus injuriand, ânimus narrand ou ânimus jocande, minha análise se restringe a fundamentação utilizada pelo julgador para chegar a essa conclusão. Isso não

significa que eu esteja acordando integralmente com ela, nem que esteja afirmando que outras interpretações seriam juridicamente impossíveis. Nada disso, pessoal. Significa apenas que estou analisando a motivação da decisão, que é o objeto do vídeo. Isso eu acho que eu consigo deixar muito claro em todos os conteúdos que eu publico aqui. Você menciona diversos fatos que, na sua visão não foram suficientemente enfrentados na sentença, como o contexto das ofensas, a reiteração das expressões e a retirada de determinado vídeo apontado como prova. Esses argumentos

podem de fato integrar a estratégia processual de uma das partes e eventualmente fundamentar um recurso ou outra medida cabível. Entretanto, como não tenho acesso à instrução processual, em sua integralidade, nem realizo valoração de provas, não seria tecnicamente adequado que eu emitisse juízo de mérito sobre esses aspectos em um vídeo. Quem sou eu, gente, para falar quem tá errado, quem tá certo? O poder judiciário está aí para isso. E eu estou aqui para analisar os fundamentos do poder judiciário em suas decisões. É

basicamente isso. Olha só, faço também uma observação importante. Eu não sou juiz do caso, tá? Portanto, não tem o dever de imparcialidade nos mesmos moldes da magistratura. Não, não tem esse dever. Ainda assim, procuro atuar

com rigor técnico e responsabilidade intelectual, que eu acredito que todos vocês conseguem perceber os conteúdos que eu produzo aqui. Justamente por isso, evito formar conclusões sobre fatos controvertidos ou sobre provas produzidas nos autos. Prefiro limitar minha análise ao conteúdo da decisão judicial, que é pública e constitui o objeto de estudo apresentado aqui no canal. Meu compromisso não é defender qualquer das partes envolvidas, mas explicar o raciocínio jurídico adotado pelo poder judiciário. Concorde ou não com ele, né? Eu não estou aqui para

concordar ou não com a decisão. Eu estou aqui para analisar os fundamentos dela, né? Acredito que essa postura contribui para um debate jurídico mais objetivo e útil, especialmente para quem deseja compreender como os tribunais vêm fundamentando as suas decisões. Simples assim. Então eu preciso reiteradamente deixar claro para vocês o por que eu estou aqui. E outra coisa, se alguém

quer uma análise detalhada das provas, dos fatos, de todo o processo, esse serviço é pago, não é de graça, né? Nós temos uma equipe aqui no escritório que faz consultorias para isso, para analisar processo, fazer juízo de valor, fazer valoração de provas. E aí nós podemos marcar uma consultoria tranquilamente para tirar todas as dúvidas das pessoas que nos procuram. Mas esse serviço é do escritório, não tem nada a ver com o canal. O que eu faço aqui no meu canal do YouTube é expor conteúdo jurídico para vocês, ensinar institutos, conversar sobre casos de grande relevância, discutir a respeito das fundamentações judiciais e expor o ordenamento jurídico de uma forma clara, por meio de uma linguagem que você consegue entender. Então eu

precisei fazer esse vídeo para deixar claro mais uma vez o por que eu estou aqui. E eu espero ter te esclarecido isso de uma vez por todas. E sempre que algum colega comentar nesse sentido, cobrando uma imparcialidade da minha parte, cobrando que eu assumo um lado em determinado caso, eu vou ter que fazer um vídeo aqui para esclarecer, para deixar claro para todos vocês a minha intenção. E se você tem aprendido com conteúdo aqui do canal, comenta aqui embaixo, porque eu quero ter esse parâmetro justamente para eu saber se realmente você tem aprendido diante das coisas que eu trago aqui. Então eu tenho me esforçado para trazer lives, para discutir alguns assuntos jurídicos de relevância. tem buscado também algumas

decisões judiciais que foram proferidas recentemente, justamente para fazer com que vocês acompanhem junto comigo a evolução dos processos e ao longo do caminho você acaba aprendendo muito sobre o direito. E assim, eu confesso para vocês, eu sei muito pouco do mundo jurídico, mas o que eu sei, o que eu busquei, o que eu estudei, eu tento trazer aqui em um vídeo informativo para você. Esse é o meu papel, é o que eu gosto de fazer e eu vou continuar fazendo também. E é claro, eu só consigo fazer isso porque você me assiste, você me acompanha, você comenta, você hypa o vídeo, você dá o seu like e isso sempre me motiva a trazer mais conteúdo, porque eu percebo que as pessoas estão gostando. Então eu te agradeço muito pela sua participação nesse vídeo até aqui. Eu espero você na publicação do

próximo. Se inscreva no canal, tá? Para você acompanhar as lives, para você acompanhar os conteúdos que eu publico aqui toda semana também. E eu espero você na publicação do próximo vídeo. Fiquem com Deus, um abraço e até [música] a próxima.

เฮ [música]

[música]