---
video_title: "Testamos o Ray-Ban da Meta: bacana e assustador ao mesmo tempo"
video_id: XX5FOUSLG4Y
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XX5FOUSLG4Y
video_date: 2025-11-22T20:00:22+00:00
video_description: |
  Óculos conectados são estilosos e trazem ótimos recursos tecnológicos; no entanto, eles são uma máquina de coleta de dados
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
---
Hoje eu tô aqui na redação nessa marra toda de óculos escuro e nem é para homenagear o técnico Renato Gaúcho. >> Que é o meu lugar? >> Eu estou aqui para falar do Hban Meta de segunda geração que chegou ao Brasil no começo de outubro por R$ 3.300. E eu vou te dizer, esses óculos do Mark Zuckerberg são na mesma medida, muito legais e muito assustadores. Primeiro

vamos falar o que tá na cara. O HBAN Meta, ele é tudo que o Google Glass, lançado em 2012, gostaria de ter sido. Vocês devem lembrar, o Google Glass era esquisito, meio nerd, com cara de ficção científica. Eles levavam a gente diretamente para um conceito que vocês devem conhecer chamado Vale da Estranheza, que é quando algo que é quase humano causa mais incômodo do que simpatia. Já o HBAN Meta, ele é um acessório de moda, bonito, que se confunde com o vestuário das pessoas e você quase não vê a marca da meta. A

marca da empresa do Mark Zuckerberg, ela tá impressa em apenas uma das astes. No restante dos óculos, você vê a marca da Ran. Ele até fica guardado nesse estojo aqui bonitão. Parece um estojo de óculos comum, mas aqui também tá o carregador de bateria dele. Falando em bateria, ele entrega 8 horas de autonomia. Com o case

você ganha outras 48 horas de autonomia. Como ninguém usa óculos escuro o tempo todo, eu achei que foi tempo mais do que suficiente para não ter problemas com os óculos. Mas vale lembrar que os Ribans da meta também tem versão óculos de grau e aí acho que a coisa muda um pouquinho. Eu não testei, mas eu imagino que ficar com os óculos de grau conectados o tempo todo, essa autonomia ainda não é suficiente para você ter um dia tranquilo. Mas vamos voltar aqui pra resenha deste óculos aqui. Mas já que a

gente tá falando de um óculos conectado, vamos falar dos recursos tecnológicos. Ele, por exemplo, tem uma câmera bem aqui, ó. Acabei de tirar uma foto do Bruno que tá me filmando e ele também faz em vídeos com resolução até 3K. Dá um salve aí, Bruno. Esse vídeo tá sendo feito enquanto a gente grava essa resenha, tá?

Essa aqui é a verdadeira câmera POV ou POV, como dizem os jovens por aí, com filmagens em primeira pessoa. Isso tudo que você tá vendo aí foi filmado por mim. Os vídeos podem ter duração de até 5 minutos e depois a câmera desativa automaticamente. No geral, a qualidade é boa, mas não é como uma câmera de celular. No escuro não funciona tão bem, não tem zoom e a qualidade do microfone é mediana. Saca só.

Quando ele tá filmando, tem um LED interno que indica que a câmera está ligada. Os arquivos são enviados diretamente para o seu telefone em um processo que é rápido, mas que não é automático. A conexão com o telefone via Bluetooth dá ele qualidades que vocês já encontram em outros aparelhos, como o fone de ouvido. Então, dá para atender o telefone e também dá para escutar música. O som sai de speakers bem aqui na AST, na altura da orelha, e as pessoas em volta não escutam ou quase não escutam. A qualidade do áudio também

não é essas coisas, falta um pouco de grave. Então, para escutar música é melhor ficar no foninho mesmo. Ele tem integração com apps como Spotify, o Amazon Music e também o app de saúde da Apple. Falando de integração, é claro que esses óculos estão altamente integrados com os aplicativos da Meta. Para você, por exemplo, configurar e usar os óculos, você obrigatoriamente tem que usar o aplicativo Meta AI. Com

essa integração, é possível, por exemplo, fazer tradução em tempo real, mais ou menos no esquema que eu já gravei aqui dos AirPods da Apple. A pessoa vai falar no idioma natural dela e eu vou ouvir bem aqui em português. E com essa integração dá para ir além. Quer ver? Ok. Mati, o que que eu tô

vendo agora? >> Você está vendo uma pessoa sentada em uma cadeira em um estúdio de filmagem. Como posso ajudar hoje? >> O que que eu tô vendo agora? Você está vendo um livro ou uma revista que fala sobre tecnologia inteligente para cidades e pessoas.

>> O que que tá escrito no título? Traduz ele para mim. >> Tecnologia que conecta cidades e pessoas. >> E também dá para pedir informações ao estilo daquilo que você procuraria no Google. Quer ver? OK. Metei.

>> Como posso ajudar hoje? >> Vai chover em São Paulo hoje? em São Paulo. Hoje estará ensolarado com uma máxima de 24º e uma mínima de 14º. E é claro que os óculos têm autointegração com os aplicativos da meta. Você pode, por exemplo, gravar um

vídeo e mandar direto pros stories do Instagram. E dá também para fazer uma videochamada no WhatsApp usando a câmera aqui do POV. Eu vou fazer um pequeno teste aqui tempo real. Vou fazer uma videochamada no celular de uma colega que tá aqui e vou mostrar para vocês o que eu estou vendo. Então, vou fazer a videochamada do meu celular.

>> A câmera dos óculos está ativada >> e vocês estão vendo aqui no celular dela o que eu estou vendo. E aqui eu vou dar um look na redação, ó. E essa é uma videochamada no Zap com que eu tô assistindo.

Mas é toda essa integração com os aplicativos da meta que deixa a coisa um pouco assustadora. Vocês sabem que o Mark Zuckerberg sabe como tirar proveito dos nossos dados, né? Não. Todas as interações por voz que você tem com óculos são transformadas em texto, armazenadas no telefone e essas informações são usadas para treinar as IAs da meta. E detalhe, você não tem a opção de não armazenar essas informações. Elas sempre serão

armazenadas. O que você pode fazer depois é apagar esses arquivos no próprio aplicativo do Metai. E a partir de 16 de dezembro, a coisa vai piorar, porque a Meta anunciou uma mudança em suas políticas de uso. Isso significa que todas as interações que a gente tem com Metai não serão usadas apenas para treinar novas IA, mas também serão usadas para servir propagandas personalizadas. As fotos e vídeos que você faz com os óculos são armazenadas no telefone e não são usadas para treinar inteligência artificial. Porém,

se você decidir mandar esses arquivos para a nuvem da meta, essas informações também são usadas para treinar inteligência artificial. E se você tiver interações com os óculos do tipo: "O que que eu tô vendo?" Essas informações também são enviadas para a nuvem da meta e são utilizadas no treinamento de ar. Além disso, os óculos exigem acesso aos seus dados de geolocalização para supostamente oferecer um melhor serviço, mas essas informações também vão para os servidores da meta e podem ser usados pela empresa. Além disso, eu confesso que eu achei esquisito andar por aí com uma câmera na minha cara.

Tudo bem que tem esse LED aqui, ó, que indica que eu tô filmando, mas eu senti que eu tava invadindo a privacidade das pessoas. Uma coisa meio black mirror assim, sabe? Bom, e é isso. O RBAN Meta de segunda geração, ele me deixou muito dividido entre achar o aparelho muito legal e de achar ele também muito assustador. Como Garret, ele é um aparelho bem bacana. Ele tem recursos

legais, além de ser bem bonitão. Eu acho que ele aponta para um caminho bem bacana para a categoria de vestíveis, que inclui aí também relógios e fones de ouvido. Se não fosse pelo preço, eu acho que ele bombaria entre os jovens. E é tão legal que já tem rumores por aí de que até Apple e Samsung estão planejando alguma coisa nessa linha aqui. Por outro lado, isso daqui é uma máquina de coletar dados, o que dado histórico da meta não me deixa muito animado. Então a

pergunta que eu faço para vocês é o seguinte: vocês topariam mergulhar de vez no universo do Mark Zuckerberg em troca de óculos estilosos e tecnológicos? Conta aí pra gente nos comentários.

เ