---
video_title: "PF, Gonet e Moraes, cada um de sua forma, acusam Mendonça de investigar ministro do Supremo"
video_id: No9NXvBtfgI
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=No9NXvBtfgI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Carlos Andreazza fala sobre a guerra que se instalou dentro do STF, com o ministro Moraes acusando o colega Mendonça de uma série de irregularidades
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: https://estadao.me/9XjRyb
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
  
  0:00 O polêmico relatório da Polícia Federal
  0:52 Fragilidades e contradições do relatório
  2:14 O padrão de encomenda de relatórios
  7:51 O Supremo diante de uma escolha difícil
  
  #Estadão #Notícias
---
Polícia Federal nesse relatório, Alexandre de Moraes expressa explicitamente e Paulo Gonê, cada um a sua forma, acusam Alexandre, acusam André Mendonça de ter promovido uma investigação contra o ministro Alexandre de Moraes. questão duvidosa, mas aqui nesse caso desse relatório, com base no qual Alexandre de Morais se comportará também como acusador da sua natureza, nesse caso aqui, isso isso não terá sido uma ordem de investigação contra o ministro do Supremo, talvez, talvez para ser generoso no uso do talvez de maneira bem mais explícita, eu diria incontroversa, se comparado ao caso de André Mendonça, para com Alexandre de Moraes. Esse relatório de 50 páginas péssimamente escrito, parece ter sido, parece ter ali um dedo de inteligência artificial no catadão do do material. um documento que ele próprio, o documento se apresenta como

ele, ele faz um autoalerta para o risco de qualquer uso externo. O uso externo do seu conteúdo seria prematuro. Relato ali, um conjunto de relatos anônimos. usar relatos anônimos, não tem nenhum depoimento ali assinado. É um é um documento esse relatório da Polícia Federal que embasou uma manifestação, uma decisão de um ministro do Supremo acusando o outro de vários crimes, entre os quais abuso de poder.

um documento da Polícia Federal que se apresenta como análise de cenário. Tá disponível, troço. Não, não, não é que o sigilo dele tenha sido derrubado, mas ele está disponível. Eu passei amanhã agora desde antes das 4 da manhã lendo. Era o que faltava para eu fazer ler esse relatório.

E aí logo no começo do relatório, esse veja, esse é um relatório por meio do qual Alexandre de Morais, um relatório, vou voltar à questões aqui que me parecem importantes. Alexandre de Moraes encomendou esses relatórios, aliás, são muitos aliados, né? Encomendar produção de conteúdo para fundamentar a decisão que ele já tomou e aquilo que ele quer fazer é o padrão do comportamento xandôico. Vamos lembrar de quando ele, ministro do Supremo Tribunal Federal, relator imperial dos inquéritos chandônônicos, inclusive das fake news, quando ele encomendava relatório, isso foi noticiado, é o caso do Eduardo Talhaferro, ferrado o vazador, aliás, alguém de confiança de Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes o escolheu, Eduardo Talhafer, o vazador se ferrou. o que ele que ele o

que ele tornou público jamais investigado. Ali havia uma acusação gravíssima, jamais apurada e repito gravíssima, de que o ministro Alexandre de Moraes, tendo objetivos, tendo o André, tendo o André Mendonça da vez, aquele contra quem quer investir, Alexandre Moraes incluiu na história do inquérito das fake news de ofício vários investigados, sem polícia federal, sem Ministério Público Federal, várias vezes, tendo um objetivo para salvar a nossa essa democracia. O sensor salvador da democracia, tendo esse objetivo, encomendou ao TSE a produção de relatórios, encomendou informalmente, encomendou para que não fosse encomenda, encomendou como se um conteúdo gerado espontaneamente pelo TSE e aí remetido de volta ao seu gabinete de forma a substanciar aquele que é o senor objetivo contra o André Mendonça da vez. Naquela ocasião não era o ministro do Supremo. Agora é porque as coisas evoluem, porque o mundo real se impõe.

Então eu volto à questão fundamental. Leiam o relatório e vocês verão do que eu estou dizendo. O relatório é todo cheio, todo feito de de qualificações. O próprio relatório se qualifica como de baixo teor de credibilidade.

O relatório, o relatório diz que ele não deve ser usado para fins externos. O que seria prematuro o relatório em que isso é muito importante. A Polícia Federal, o responsável pelo relatório, nós não sabemos quem será, diz: "A Polícia Federal é parte interessada no relatório. Isso é importante. O delegado geral da Polícia Federal, chefe da Polícia Federal, é parte interessada no conteúdo daquele relatório.

A PEF, diz o documento, tem interesse direto no resultado desse exame. É quase como se ela dissesse: "Há há possívelmente e há condicionamentos no encam no encaminhamento desse conjunto aqui. Ali você tem na formulação desse relatório de inteligência para uso interno, tem a Polícia Federal se colocando mesmo no lugar de que olha, é preciso ter prudência no uso disso aqui, porque é muita especulação. Tem análise política nesse relatório, tem análise política, aliás, mal feita. Análise política das intenções de André Mendonça contra Davi Columbre.

É um conjunto sobretudo especulativo, que naquilo que naquilo em que é naquilo em que está em questão mesmo assim não consegue ser conclusivo, que é se terá André Mendonça mandado investigar Alexandre de Moraes. Agora eu pergunto, esse esse relatório aqui, alimentando o inquérito das fake news, esse relatório, ele não consiste numa investigação contra ministro do Supremo. Não terá Polícia Federal sob encomenda de quem? Quando de quando esse relatório, quando foi produzido, não terá aqui a Polícia Federal investigado o ministro do Supremo, no caso André Mendonça, o ministro André Mendonça era informalmente monitorado no inquérito das fake news, não podendo-se defender Alexandre de Moraes, atenção ao movimento reativo de Xandão em defesa de Morais, atacando, pautando o debate. público, criando falsas equivalências, de modo que de repente desaparece do debate público a troca de mensagens divorcaram com o Alexandre de Moraes, identificado o Alexandre de Moraes e Alexandre de Moraes tendo negado ser ele o interlocutor de Daniel Vorcar, a Polícia Federal tendo identificado o sujeito, identificado que Alexandre de Moraes é o destinatário daquelas mensagens bárbaras em que aí digo eu, em que é uma penca de crimes a começar por obstrução de justiça.

Nós estamos num momento aqui em que Alexandre de Moraes investe mais e uma vez em em pautar o debate, um investimento com base no poder que ele tem em constranger o Supremo, em em em obrigar, com o inquérito da com o inquérito das fake news debaixo do braço, Alexandre de Moraes está obrigando o Supremo Tribunal Federal a fazer uma escolha. em que talvez antiguidade seja posto. Isso está muito claro para mim. Um dos pilares do contra-ataque de Xandão em defesa de Alexandre de Moraes é obrigar os ministros do Supremo, não o Supremo Tribunal Federal, a deliberar sobre se investigará um dos seus. é obrigar os ministros supremo a que tomem essa decisão numa disputa em que tem de um lado ele e do outro André Mendonça.

Isso como meio feita essa escolha. ou Alexandre de Moraes ou André Mendonça, é o que é isso que porque talvez você esteja, eu não sei, eu estou disposto a que o Supremo trate de tudo. Primeiro, já falei aqui, repito, como seria importante nesse momento, ao mês da eleição, considerando a a as formas todas de vazamento, essa disputa narrativa e quase uma demanda para que só vaza só tá vazando contra ele, vaza contra ele também. Só vasa contra que se derrubasse o sigilo de tudo nessas investigações, de tudo. INSS der o sigilo de tudo.