---
video_title: "AO VIVO: STF tem 1ª sessão após revelações sobre diálogos entre Moraes e Vorcaro"
video_id: liLNEJAyMIg
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=liLNEJAyMIg
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Assista a transmissão da TV Justiça do debate direto do plenário do STF em Brasília.
  
  -
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
---
do plenário do Supremo Tribunal Federal realizada em 27 de agosto de 2026. Presidência do senhor ministro Edson Faquim. Presentes a sessão os senhores ministros Gilmar Mendes, Carmen Lúcia, Diastófoli, Luiz Fuxs, Alexandre de Moraes, Nunes Marques, André Mendonça, Cristiano Zanim e Flávio Dino. Procuradoral da República, Dr. Paulo Gustavo Gonê Branco. Abriu-se a sessão

às 14:21, sendo lida e aprovada a ata da sessão anterior. >> Indago a senhora ministra Carmen Lúcia nos acompanha por videoconferência. ministro, alguma objeção a fazer na ata? Não havendo, declaro a ata aprovada. Saúdo o eminente ministro Gilmar Mendes.

Na videoconferência, como disse, saúdo a eminente ministra Carmen Lúcia. Aqui presentes os eminentes ministros Alexandre Moraes, Cristiano Zanim, eh, André Mendonça e Cristiano Zanim. Também saúdo o senhor procurador geral da República, Dr. Paulo Gustavo Gunebranco. As senhoras e senhores, advogados e advogadas aqui presentes, servidores e servidoras e também registro que encontram-se presentes nesse plenário, estudantes do curso de Direito das seguintes instituições: Pontifício Universidade Católica do Rio Grande do Sul de Porto Alegre, Rio Grande do Sul. e faculdade líber de

Porangatu, Goiás. Sejam todos e todas bem-vindos. Amejamos alumjamos tem um proveito desta sessão. Eh, informa aos senhores e senhoras advogados que o item um da pauta, ação direta e constitucionalidade 4395, está sendo adiada por indicação do eminente ministro relator, ministro S. Mendes e também do ministro Dias Tofolle, que indicou eh adiamento. Vamos

dar preferência na sequência ao feito da pauta que tem advogados para sustentação oral, que é o recurso extraordinário 1.495 108. Portanto, apregou para julgamento o tema 1348 da repercussão geral, qual seja alcance da imunidade do ITBI prevista no inciso primeirº do parágrafo 2º do artigo 156 da Constituição para a transferência de bens e direitos e integralização de capital social quando a atividade preponderante a empresa é compreenda ou locação de bens. é um recurso de minha relatoria, sendo recorrente ALFA eh Regitano e Perrone, administração de bens próprios limitadas limitada e recorrido município de Piracicaba. O processo foi destacado por sua excelência eminente ministro Flávio Dino.

Passo, portanto, ao relatório para viabilizar as respectivas sustentações orais. Trata-se de recurso ordinário interposto por Alfa Regitano, perrão de administração de bens próprios limitada contra acódal de Justiça do Estado de São Paulo, que afastou imunidade tributária relativa ao imposto sobre transmissão de bens e imóveis e TBI na transferência de imóveis destinados à integralização de capital social em razão da atividade preponderante exercida pela empresa. consistente na locação, compra e venda de bens imóveis. Nas razões recursais, a recorrente sustenta violação artigo 156, parágrafo 2º, inciso primeiro da Constituição e defende a não recepção dos artigos 36 e 37 do Código Tributário Nacional pela ordem constitucional de 198, nos termos do parágrafo 5º do artigo 34 do ADCT. argumenta em síntese que a imunidade prevista na primeira parte daquele dispositivo do inciso primeirº parfo artigo 156 da Constituição alcança as transmissões de bens imóveis realizadas para fim de integralização de capital social, independentemente da atividade econômica desempenhada pela pessoa jurídica destinatária.

Sustenta ainda que a ressalva constitucional referente à atividade preponderantemente imobiliária se restringe as hipóteses de fusão, incorporação, cisão ou extinção de pessoa jurídica, não se aplicando à integralização de capital. eh afirma por fim que os artigos 36 e 37 do Código Tributário Nacional não foram recepcionados pela Constituição Federal naquilo que autorizaria a incidência do ITBI sobre transferências de imóveis destinada à realização de capital social. Remetidos aos autos a esse porma acordo, o então presidente, ministro Luís Roberto Barroso, submeteu a matéria ao plenário virtual. Isso foi em 25/10 a 5/11/2024 para análise de repercussão geral. Por unanimidade, o tribunal reconheceu repal, como acabei de enunciar ao início deste pregão. Na sequência, houve

distribuição dos autos a esta relatoria por sorteio. Foram admitidos diversos a Missicuri. A procuradoria geral da República manifestou-se pelo provimento do extraordinário. O julgamento de mérito começou em sessão virtual, sendo que houve, depois de alguns votos já proferidos, o destaque pelo ministro Flávio Dino. Registro, por fim, ao concluir esse relatório, que a controvérsia possui expressiva repercussão prática, havendo mais de 300 processos sobrestado nos Tribunais de Justiça dos Estados, circunstâncias que evidencia a relevância da pronta definição da matéria por esta cor. E

este é em síntese o relatório. Passamos então às sustentações orais. Não sem antes saudar sua excelência o ministro Cássio Nunes Marques, que se encontra presente aqui conosco, e também sua excelência o ministro Flávio Dino. Eu houvera começado olhando para a esquerda, agora olhei para a direita e ali está sua excelência, o eminente ministro, >> excelência olhou para as duas margens do rio Parnaíba. Perfeitamente.

>> É isso, >> uma definição que que é muito própria eh de uma bela região do país. Falará pelo recorrido, município de Piracicaba e pelo Amicusc, Associação Brasileira das Secretarias de Finanças das Capitais, Abrasf, o Dr. Ricardo Almeida Ribeiro da Silva. Vossa Senhoria tem o tempo de até 15 minutos. Muito obrigado, senhor presidente. Excelentíssimo senhor

presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim e excelentíssima senhora ministra Carmen Lúcia que nos acompanha por videoconferência, excelentíssimo ministros compõem essa corte, excelentíssimo senhor representante do Ministério Público Federal, Dr. Paulo Bonir, colegas presentes, a todos os presentes. O caso, como Vossa Excelência já indicou, pelo número de processos sobrestados, ele reflete uma situação fática que é retrato do nosso país. Segundo dados da Receita Federal do Brasil, nós temos hoje mais de 200.000 empresas holdings patrimoniais e family offices, além de empresas imobiliárias.

De modo que em número de empresas essa é a sétima atividade econômica do Brasil. Isso se tornou, talvez um grande legado do que no século XIX nós assistimos, dos morgados, da acumulação de patrimônio com aquela perspectiva dinástica, hereditária, de acumulação sobretudo de bens de raiz. Isso já se verificava. Os morgados foram extintos, né, no Brasil. no final do século XIX, mas continuamos com essa mesma perspectiva de acumulação de patrimônio imobiliário familiar.

Essa prática levou à criação de empresas para envelopar esses imóveis, seja para blindá-los de credores, seja para refugir a tributação, a ponto da emenda constitucional número 1 de 1961 ter determinado no plano constitucional que qualquer incorporação de imóveis no capital social de empresa, todas as hipóteses, deveriam pagar o ITBI. Essa é a origem desse dispositivo. Vejam, em alçada constitucional determinar a incidência desse imposto exatamente para tentar evitar a evasão tributária, o escape da tributação que se verificara nas operações ordinárias e outras, como ganhos de capital, rendimentos provenientes desses imóveis. A constituição de 67 e de 69, emenda constitucional 60, número 1 de 69, trouxe uma mitigação e a regra passou a ser bifronte. De um lado, ela procurava desestimular essa incorporação com esses objetivos de economia fiscal e outros que não eram prestigiados dentro daquela perspectiva desenvolvimentista da Constituição da época. e de outro procurava

estimular aí sim que imóveis para atividades produtivas não imobiliárias não imobiliárias fossem dar lastro econômico para busca de empréstimos, capitalização de empresas, exatamente para o desenvolvimento de atividades econômicas produtivas. Essa regra tá na nossa Constituição desde então e foi mantida claramente pela Constituição de 1988, com uma adicção que aí com todas as vênas, à medida em que esse caso surgiu a partir de um suposto óbiter dicto do ministro Alexandre Moraes no julgamento do tema 796, que não tratava dessa questão, falava de DBI, mas não tratava dessa questão. falava, pelo contrário, pela incidência do imposto do ITBI sobre o valor que excedesse as cotas integralizadas. Essa era a questão lá julgada. Não se trouxe qual em qualquer momento, não se formou qualquer entendimento muito menos precedente, muito menos vinculante nesse tema julgado à época.

Mas a partir daí começaram a surgir algumas decisões e aí tem uma divergência jurisprudencial. E nós fizemos esse levantamento majoritariamente pela incidência do ITBI nos tribunais brasileiros, muitos processos hoje sobrestados, com uma interpretação da norma que agride a inteligência desde a sua perspectiva gramatical, sintática, literal até a sua perspectiva teleológica, finalística, econômica e histórico-constitucional. Como eu acabei de ressaltar a vossas excelências, se nós lermos o inciso 1 do parágrafo 2º do artigo 156, ele trata dessa hipótese de não incidência e a rigor não se trata de imunidade porque não protege direitos fundamentais. É uma norma de incentivo e desincentivo econômico, financeiro e social. Mas enfim, uma não caberia alargamento de uma dentro de uma perspectiva de imunidade, mas a sua literalidade é muito clara. diz que não

incide sobre a primeira hipótese, a transmissão de bens ou direitos incorporados ao patrimônio de pessoa jurídica em realização de capital, que são 99% das operações de integalização do Brasil. São essas hipóteses. Não incide e nem sobre a transmissão de bens ou direitos decorrente difusão, incorporação, cisão ou instituição de pessoa jurídica. É a segunda hipótese. Tem duas hipóteses de transmissão categoricamente aqui tratadas. Essa

segunda hipótese dos atos societários é uma hipótese excepcional quando há transfer transferência de bens imóveis exatamente em razão de mutações societárias. Vejam então nesses casos e não nestes casos depois de uma vírgula, ou seja, nesses dois casos de transmissão, nesses dois casos de transmissão, a atividade preponderante do adquirente, se for a própria e venda desses bens ou direitos de locação de bens imóveis, tem a incidência do ITBI. essas hipóteses em que a preponderância de atividade imobiliária está ressalvada da não incidência, ou seja, incívio ITBI, mantendo a regra concebida lá desde 1961, que foi bifurcada para incentivar, né, a incorporação de imóveis para atividades consideradas produtivas e não apenas rentistas imobiliárias ou planejamentos sucessórios. Isso a Constituição em momento algum desejou desonerar, mas temos aí uma grande movimentação de advogados, de empresas, de holdings protegendo ainda mais no Brasil, porque o Brasil, se nós olharmos pros índices de Gine, de distribuição de renda e de concentração de renda, nós estamos lá entre os 10 primeiros, mas de concentração de riqueza, de patrimônio, o Brasil é o número um hoje. Então, não quero crer que uma Constituição, como a Constituição de 1988 resolveu prestigiar aquilo que é uma das marcas históricas do Brasil, que é o nosso patrimonialismo, essa acumulação de bens de raiz por pessoas, por famílias em detrimento de atividades verdadeiramente produtivas.

Então, nós temos um cenário constitucional do ponto de vista da sua literalidade, do seu histórico, da sua lógica e da sua finalidade, da sua teleologia. e a norma de incentivo e desincentivo econômico e financeiro claríssimas. Vossas excelências, eu não consigo extrair, sinceramente qualquer outra conclusão que não seja essa, seja por que ângulo hermenêutico for. E mais do que isso, o Supremo Tribunal Federal, ao longo da sua história, se debruçou sobre essa matéria indiretamente, porque sempre partiu da premissa, sempre partiu da premissa de que os critérios que estão lá no Código Tributário Nacional, nos artigos 36 e 37, que nunca foram declarados, não recepcionados, pelo contrário, sempre foram reconhecidos como aplicáveis, exatamente na verificação que é feita no Brasil, em todos os municípios brasileiros. Há muitas décadas, se a atividade da empresa já existente supera em 50% as receitas provenientes de atividades imobiliárias, locação, compreenda, arrendamento, etc., ou vem de outras

atividades propriamente produtivas. Esse critério tá lá há muito tempo estabelecido, nunca foi questionado, surgiu inusitadamente desse suposto obterdicton. E na minha compreensão tem um artigo sobre isso publicado. Não foi a intenção do ministro Alexandre Moraes ao discutir aquele outro tema, falar deste e não se poderia chegar à conclusão diferente. Então, a jurisprudência do Supremo é unísona sentido histórico e mais recentemente há julgados expressos inclusive do ministro Flávio Dino, né, da primeira turma, inclusive colegiado, reafirmando a aplicabilidade desses critérios a partir do plano constitucional e do plano infraconstitucional, que são os dois dispositivos que regulam isso.

a essa esse critério, não só o critério, mas o procedimento para as empresas novas são 3 anos de aferição, se ela vai ter rendimentos a em mais de 50% com atividades imobiliárias e se forem empresas já existentes, se durante 2 anos essa empresa tem rendimentos provenientes da atividade imobiliária e aí, portanto, não faz juiz a não incidência, deve pagar o ITBI, né? a cobrança do imposto fica suspensa até que se verifique de fato a situação da origem do seu faturamento. Então, nós temos muitos casos e estão todos citados aqui nos nossos memoriais, nas nossas petições, em nome do município de Piracicaba, em nome dos municípios brasileiros e trouxemos a vossas excelências também as estimativas de impacto. as estimativas de impacto, considerando os anos de 2022, 2023, 2024, do que nós conseguimos levantar, chega a um risco de perda de arrecadação de 1.ão300, aliás, R 1.169 169 milhões deais.

>> Ou seja, é uma receita hoje que deixaria de entrar nos cofres, que sempre ingressou nos cofres municipais, que deixaria de entrar nos cofres municipais para beneficiar ainda mais empresas que visam a acumular patrimônio, visam explorar patrimônio imobiliário no Brasil. Não se não não seja eh eh ilícito, pelo contrário, é uma atividade ilícita, mas ela merece ser tributada como todas as outras, sobretudo porque está calcada na exploração de patrimônio. Por que ela seria desonerada, seria incentivada pela Constituição diante de uma de uma norma tão clara e de uma importância arrecadatória de financiamento de políticas públicas municipais essenciais. Os municípios hoje estão, né, cada vez mais recebendo encargos na divisão de competências interfederativas que vem assumindo não só no saneamento, não só na saúde, mas agora na segurança pública. A ampliação da COSISP vem para tentar socorrer os municípios para que as suas forças municipais possam comatar as lacunas de atividade administrativa que, infelizmente, os estados e a própria União não vê conseguindo realizar.

E em razão dessa proximidade local, os municípios vêm assumindo essas atividades. Então, o financiamento, e essa é uma fonte de receita natural, constitucional prevista pros municípios, é cada vez mais essencial. Não me parece que essa Corte, à luz da nossa Constituição, à luz da proteção de direitos fundamentais, à luz dessa clara dicotomia estabelecida entre atividades imobiliárias como preponderante de empresas, possa conceder imunidade ou não incidência. para a integralização de capital com imóveis, colocando num mesmo patamar aquelas que levam sim imóveis para o capital social para trazer lastro, seja para sede própria, seja como garantia empréstimos, seja como garantia para fornecedores e clientes. Nós estamos vendo aí um cenário de recuperações judiciais no Brasil muito grande e as empresas que têm patrimônio imobiliário destinado para suas atividades econômicas propriamente ditas, isso é saudável e é isso que a Constituição prestigiou.

Então esse é o momento emblemático, é um caso de grande envergadura, de grande importância para que se dê uma resposta muito clara a todas essas demandas que emergiram para proteger, né, esse 01% dos super ricos do Brasil. É disso que a gente tá tratando aqui hoje, se a corte vai proteger o 01% do Brasil ou se a gente vai proteger as políticas públicas municipais. Muito obrigado. >> Muito obrigado, Vossa Senhoria. Falará agora pelos Amissicures, sindicado das empresas de compra, venda, locação e administração de imóveis residenciais e comerciais do estado de São Paulo e pela Federação das Associações Comerciais e Empresariais do Estado de Minas Gerais.

A D. Isabel de Abreu Machado 10. Senhora, tem a palavra por até 6 minutos. Excelentíssimos ministros, julgadores dessa corte, excelentíssimo senhor presidente e relator deste caso, em nome da SECOV, Sindicato das Empresas Imobiliáries do Estado de São Paulo, que ao contrário do que afirmou o advogado que me antecedeu, só no estado de São Paulo emprega o 808 8.000 pessoas em empregos formais diretos.

E em nome da Federação do Comércio das de Minas Gerais, Federa Minas, neste tema pedimos por duas razões básicas, por razões de isonomia e por razões de segurança jurídica e consistência com seus próprios julgados, a imunidade do ITBI, que ela seja estendida em caso de transferências de bens, imóveis e direitos integralização do capital social a todas as sociedades, ainda que imobiliárias, tal como se decidiu no precedente desta corte, tema 796. Estamos acompanhados do parecer favorável do Ministério Público Federal, igualmente do parecer do professor da USP, ministro André Tavares. Isonomia. Não é possível sustentar que a imunidade do ITBI, aplicada à integralização do capital social com bens e imóveis, que se funda ou que responde a um projeto socioeconômico desenhado na Constituição, que tem como metas favorecer o pleno exercício da atividade econômica, o empreendedorismo, que tem como meta facilit ar a função social da propriedade, estimulando que uma propriedade imobiliária não produtiva se torne produtiva e, finalmente, impactando o desenvolvimento positivamente, o desenvolvimento econômico da nacional para gerar o pleno emprego dos fatores de produção. Não é possível sustentar que as sociedades imobiliárias altamente produtivas fossem excluídas desta imunidade constitucional. Isso é

eminentemente discriminatório. E a interpretação da Constituição de 88 é nova, ela tem que estar de acordo com o resto do planeta. Isso que se diz, ser extensivo à sociedades imobiliárias é que o que faz o resto do planeta, os Estados Unidos, a América do Norte e a Europa, todas todos os países isentam, os países civilizados exentam a transferência de bens móveis ou imóveis na integralização do capital social. é o fomento do desenvolvimento econômico. Então, esta é a interpretação que coloca o país na Constituição de 88 na ponta.

Outro fator relevante de isonomia aqui, levantou-se o a o Dr. Ricardo, a ideia de que pode haver desvio, pode haver, por exemplo, um planejamento sucessório fraudulento. E no seu voto de incidente, o ministro Gilmar Mendes abriu a hipótese de uma fraude patológica, ou seja, uma empresa imobiliária recebe na entrada um imóvel para integralização sem imposto se acolhermos a imunidade. logo coloca este imóvel no mercado, no seu estoque e direciona a venda por um preço mais barato. O ministro Gilmar não inventou, isso pode acontecer, mas isto é o patológico.

E seguindo a orientação desta corte com o ministro Celso de Melo, não se analisa um dispositivo constitucional pela fraude ou pela patologia. Por quê? Porque a conclusão está errada. Qualquer empresa, ministro Dino, que não seja imobiliária, pode fazer isto. Qualquer empresa pode servir ao planejamento sucessório fraudulento.

Qualquer empresa pode direcionar bem do seu capital não circulante ao mercado com aumento de capital e outras estratégias. Então, se a patologia nos guiar, nós teríamos que negar a imunidade clássica para as empresas não imobiliárias também, o que seria uma violência acachapante à Constituição. Então o argumento não serve porque a eventual a eventual fraude relativa à sociedades imobiliárias não é uma fraude característica das sociedades imobiliárias, é uma fraude que qualquer empresa pode fazer. E também não venho nos convencer, senhores, daquilo que é impossível. as grandes fortunas, aquele 1% execado das grandes fortunas da concentração de renda não se encontram nos imóveis. Por favor,

as pessoas ricas são ricas em móveis, ações, controle acionário de grandes empresas e aplicação em bolsa e rentistas e em juros altos do país. É isso e é aí que está a grande fortuna. Convencê-los daquilo que não é é impossível. Senhores, sou federalista e municipalista, mas eu tenho convicção absoluta de que o que faz crescer a arrecadação do município é o seu PIB, não é aquela mera arrecadação do ITBI na integralização de algumas empresas. É um equívoco grave.

Então, senhores, privar as empresas imobiliárias, caracteristicamente imobiliárias deste estímulo, desse incentivo, as leva exatamente a uma restrição, a uma não estímulo ao desenvolvimento. E com isso os municípios vão ter redução no su na sua arrecadação, porque os dados aqui trazidos pelos municípios são enviezados. Professor, eu peço desculpa se pudesse ir concluindo que o seu, o tempo, infelizmente, >> concluir são envzados, exatamente porque não trouxeram as receitas que vão enriquecer os municípios positivamente com o desenvolvimento. E com isso encerro as nossas considerações pedindo pela procedência do recurso. Eu prefereo que Vossa senhoria aguarde na tribuna o ministro Flávio Dino. Pois não, ministro Flávio.

>> Homenageando Vossa Excelência, eminente presidente, todos os digníssimos colegas, o Ministério Público, a advocacia, claro, a professora Misabel, uma indagação de ordem fática. Vossa Excelência certamente reconhece que a tese trazida eh à tribuna representa uma mudança na tradição do direito brasileiro. Sim, senhor. >> Quase secular. Veio só com a Constituição de 88.

>> Exatamente. Aí a indagação fática. Veio só com a Constituição de 88. Eu curioso como sou, fui aos anais da constituinte, porque a experiência empírica mostra que quando o constituinte quis mudar uma tradição quase secular, houve um debate e não achei esse debate. Não vi ninguém na Assembleia Nacional Constituinte sustentando que o Nesses deveria ser lido. Como neste último

caso, a senhora acompanhou a Assembleia Nacional Constituinte, que eu sei muito de perto, a senhora lembra de algum debate tentando mudar isso? Algum parlamentar? Ou seja, houve esta intencionalidade ou é uma mera dedução posterior do que a Constituição estabelece? Ministro, confesso ao senhor que eu não me lembro dessa intervenção escrita, mas o implícito, às vezes o não dito expressa o que está ali eh convencionado sem necessariamente ter sido expresso. Porque nesses casos, eu concordo com o senhor, pode sugerir uma dupla interpretação, como é o caso. Só que eu

estou querendo crer que a Constituição de 88 estava colocando o Brasil no resto do planeta dos países desenvolvidos, mesmo porque as grandes fortunas estão em ações. Essas são essas as minhas considerações. >> Nesse ponto eu tô de acordo com a senhora. >> Muito bem. Eu sei que o senhor é sedoralista, municipalista, >> mas veja que eu frisei nesse ponto. Não

fique muito com muita esperança. >> Agradeço a senhora. Muito obrigado, professor. >> Muito obrigado. >> Falará agora pelo amigoscur, município de Rio de Janeiro, o Dr. Diogo Lopes de

Barbosa Leite, procurador do município. Vossa senhoria também tem a palavra por até 6 minutos. >> Excelentíssimo senhor ministro Edson Faquim, presidente deste tribunal. Excelentíssima senhora mista Carmen Lúcia, decana desta corte, em nome de quem cumprimento senhores ministros compõem ex-colegiado, excelentíssimo senor procurador-geral da República. Em nome do município do Rio de Janeiro, nessa breve exposição, procurarei reforçar a adequada interpretação histórico-sistemática, teleológica e lógica dos dispositivos constitucionais que tratam da imunidade ao ITBI e principio pela interpretação histórico-sistemática.

A imunidade ao ITBI, ela surge no artigo 9º da emenda constitucional 18 de 1965, que estabelece que o imposto não incide sobre a transmissão de bens ou direitos referidos neste artigo para sua incorporação ao capital de pessoas jurídicas, salvo, e aqui faço o destaque, salvo daquelas cuja atividade preponderante, como definida em lei complementar, seja a venda ou alocação de propriedade imobiliária ou a sessão dos direitos relativos à sua aquisição. Assim, é possível afirmar já de início, em primeiro lugar, que a imunidade OTBI na transferência de bens imóveis para integralização de capital social de sociedades empresárias, ela já surge no ordenamento jurídico brasileiro com a ressalva da sua aplicação àelas entidades que exerçam atividades imobiliáries. é dizer, nunca houve no direito brasileiro uma imunidade para o ITBI na integralização de capital social de empresas imobiliárias. Avançando no tempo, os artigos 36 e 37 do Código Tributário Nacional dispuseram sobre essa matéria, disciplinando duas hipóteses de imunidade. quando a transmissão de imóveis é efetuada para sua incorporação ao patrimônio de pessoa jurídica em pagamento de capital e quando é decorrente da incorporação ou da fusão de pessoas jurídicas, ressalvando em ambas as hipóteses aqueles casos em que a pessoa jurídica adquirente tenha como atividade preponderante havendo aou alocação de propriedade imobiliária ou acessão de direitos relativos à sua aquisição. Essa

norma fundamentou a edição do artigo 24, parágrafo terº, da Constituição Federal de 67, do artigo 23, parágrafo terº da emenda constitucional 1 de 69 e do artigo 156, parágrafo 2º, inciso 1 da conição de 88, todos replicando a redação com breves ajustes redacionais. Daí, porque se afirma em segundo lugar que a regência dada pela Constituição de 88 no tema deriva daquela disciplina ditada na no Código Tributário Nacional, na Constituição de 67 e na emenda constitucional 1 de 69, de modo que descabe interpretar o dispositivo da Constituição de 88 de forma diversa, ou melhor, descabe interpretar esse dispositivo constitucional da Constituição de 88 de forma diametralmente oposta. aquela atribuída aos dispositivos constitucionais pretéritos, se não existe qualquer elemento que indique uma alteração de leitura jurídica. Portanto, diante dessa tradição constitucional inaugurada pela emenda 18 de65 e do fato de que a disciplina do Código Tributário Nacional da Constituição de 67, da emenda 1 de 69, da Constituição de 88 replica esse mesmo entendimento e existe qualquer elemento para se defender a imunidade do ITBI para integralização do capital social de entidades e atividades preponderantemente imobiliária. Avanço agora para a interpretação teleológica do preceito constitucional.

E digo que a regra de imunidade estabelecida no artigo 156 parágrafo 2º inciso 1, ela foi instituída para estimular a estruturação de empresas, fomentar a atividade econômica e estimular o desenvolvimento econômico do país. E o preceito, ele atinge esse propósito, permitindo que a integralização do capital social, por meio da transferência de imóveis não seja sobreonerada em comparação à integralização do capital por meio da transferência de bens móveis ou de dinheiro. E garante ainda que os bens imóveis possam ser utilizados como um instrumento de investimento, como um instrumento de eh ampliação do capital produtivo. E é exatamente em vista dessa motivação que a previsão de imunidade conta com essa ressalva que aqui discutimos, essa ressalva expressa de que ela não se aplica quando a atividade preponderante da sociedade é uma atividade imobiliária. A linha argumentativa que procura sustentar a extensão da imunidade a toda e qualquer eh pessoa jurídica, ela menuspreza exatamente a finalidade da ressalva, que é evitar que essa imunidade ela seja utilizada de forma distorcida como instrumento de evasão fiscal por empresas que tenham objeto social eh ligado à atividade imobiliária. E além

disso, o reconhecimento da imunidade às empresas do ramo imobiliário não promove os fins pretendidos pela norma imunizante, porque não contribui para o crescimento da atividade econômica ou para o emprego dos bens imóveis como capital produtivo. E arremato essa breve explanação com a interpretação lógica do preceito constitucional. E aqui sublinho dois pontos. O primeiro é que existe um fundamento plausível para diferenciar as duas hipóteses de imunidade, transformação societária, incorporação ao capital social, quanto a incidência ou não dessa ressalva que aqui discutimos. E se examinarmos o quadro, é impossível encontrar qualquer fundamento que embase minimamente que a imunidade deve ser afastada para os casos de incorporação, cisão, fusão ou extinção de sociedades imobiliárias e não para os casos de incorporação ao capital social dessas mesmas sociedades.

E o segundo ponto é que as normas de imunidade elas devem ter interpretação estrita, conforme o mandamento legal, aplicação analógica do artigo 111, inciso 2, do CTN e o entendimento jurisprudencial mais do que consolidado. De modo que diante de um de um de um previsão que veicula uma regra de ressalva a imunidade, que portanto limita a amplitude de uma norma imunizante, existindo incerteza sobre os seus limites, esses devem ser interpretados na maior extensão possível, que na espécie conduz à aplicação da ressalva não apenas aos casos de transformação societária, mas também aos casos de incorporação de bens ao capital social. Muito obrigado. >> Obrigada a vossa senhoria. falará agora por videoconferência pelo município de São Paulo a Dra. Simone

Andrea Barcelos Coutinho, procuradora do município. Vossa senhoria também tem 6 minutos. Excelentíssimo senhor presidente, Supremo Tribunal Federal, excelentíssimo senhor procurador geral da República, em primeiro lugar, imunidades são exceções a deveres impostos plasmados em normas constitucionais. As imunidades tributárias não são diferentes, logo, como exceções a deveres a todosos impostos, devem ser interpretadas da forma mais eh restritiva e mais comedida possível, jamais eh estendendo tendo eh o seu alcance eh como tem eh muitas vezes ocorrido. aqui eh o município de São Paulo, eh, respeitosamente eh espera eh que esse Supremo Tribunal Federal eh leve esse caráter excepcional das imunidades, quaisquer que sejam, inclusive as as tributárias, eh a fim de que eh seja repensado sejam repensadas eh decisões e teses eh no sentido de sua extensão. Muito bem.

H, eu peço vênia da do excelentíssimo presidente e excelentíssimo relator desse recurso extraordinário para mencionar eh alguns aspectos eh do outro voto vista. Eh, eu destacaria, em primeiro lugar, o aspecto gramatical eh da ressalva à imunidade. abro aspas nesses casos fecho aspas ou seja tanto a hipótese de integralização eh de de capital de transmissão de bens para integralização de capital quanto à hipótese de reorganização societária mediante operações de fusão, eh, cisão, etc. eh são referidas com essa locução eh nesses casos, caso tivesse o constituinte a intenção de restringir a apenas uma das hipóteses, eh, no caso, eh, de fazer incidir a ressalva à imunidade apenas as reorganizações societárias, teria utilizado eh a expressões singulares restritivas, como neste último caso ou nesta segunda hipótese, por exemplo, como já foi destacado na tribuna historicamente essa restrição, essa condição restritiva existe desde a origem, quando a imunidade na integralização de na transmissão de bens eh para fins de integralização eh de capital social era a única prevista. reformas constitucionais posteriores, ainda sob a égede da Constituição de 67 e emenda 1 de 69, eh apenas agregaram à imunidade as operações de eh reorganizações societárias e os debates da Assembleia Nacional Constituinte limitaram-se à transferência de competência para o ITBI dos Estados para os municípios, sem nenhum registro até onde foi apurado, eh, de discussões no sentido de ampliar ou modificar eh essa essa imunidade.

Bom, eh, como foi dito também pelo colega, o do procurador do município do Rio de Janeiro, quanto à interpretação teleológica, eh também eh eh a extensão da imunidade eh não faz não faria sentido. Por quê? Porque essa imunidade ela foi criada nos para fomentar a atividade econômica e sua função social, não é? Eh, para fomentar a utilização de imóveis enquanto unidades produtivas. Eh, por sua vez, a a as empresas que têm atividade preponderante imobiliária, eh essa atividade eh ela já faz parte do seu objeto social e e não e não produzem, digamos, eh eh aumento de riqueza, né? elas só só

trabalham na na transação, né? Por fim, eh, só no município de São Paulo tramitam 676 ações judiciais que discutem esse tema. e o contencioso tributário eh alcança 156,9 milhões de reais até a última apuração. Eh, por isso o município de São Paulo espera o desprovimento do recurso extraordinário e a fixação da tese para o tema, eh, nos termos propostos pelo douto voto vista do excelentíssimo ministro Gilmar Mendes. Muito obrigada.

>> Muito obrigado a vossa senhoria. Iremos prosseguir com as sustentações, mas não sem antes saudar também sua excelência, o ministro Luís Fuxs e sua excelência o ministro Dias Toffol. Ouviremos agora pela Federação da Agricultura e Pecuária do Estado do Mato Grosso do Sul, o Dr. Gustavo Passarelli da Silva, também por videoconferência e igualmente em até 6 minutos. Vossa Senhoria tem a palavra.

>> Excelentíssimo senhor ministro Edson Faquim, presidente deste egrégio Supremo Tribunal Federal. Senhores ministros julgadores, excelentíssimo senhor representante do Ministério Público, procurador geral da República, servidores, serventuários, advogados, advogadas e demais presentes. Senhores, eh gostaria de de pedir a permissão para tentar dividir essa pequena fala, essa pequena manifestação em três pontos que eu entendo que são importantes de serem colocados, eh, no sentido de justificar a procedência do pleito recursal. E o primeiro deles eh passa, a nosso sentir necessariamente pela análise da força do precedente do tema 796. Eh, não nos não nos não não podemos nos permitir concordar com o argumento levantado da tribuna pela parte contrária, no sentido de que seria um argumento óbitum a respeito da incondicionalidade da imunidade constitucional prevista no artigo 152, parágrafo primeirº, eh, parágrafo 2º, inciso primeiro, da Constituição Federal. Eh, não há dúvida,

senhores julgadores, e a nossa compreensão caminha nesse sentido de que a manifestação naquele julgado a respeito de que a a imunidade é incondicional, foi uma razão de decidir para inclusive concluir que aquilo que não fosse integralização deveria ser objeto de tributação. Então, ou seja, a contrário senso, eh, quer se entender que essa corte se manifestou expressamente de que se estamos diante de uma imunidade incondicional. Esse é o primeiro ponto que nós entendemos que precisa ser enfrentado e obviamente até no voto disponibilizado pelo ministro Edson Faquim, esse argumento é enfrentado e é tratado no sentido de que não foi um interdicto, mas sim uma razão de decidir, uma raciodela decisão tão importante que foi o tema eh 796. Eh, em segundo ponto, eh, é óbvio que os argumentos são apresentados em sentidos contrários e é natural que isso ocorra em um julgamento dessa natureza. quer nos parecer que a interpretação gramatical e até mesmo histórica leva à conclusão de que a expressão nesses existente no inciso primeiro do parágrafo 2º eh seria a nosso, em nosso entendimento, uma anáfora, portanto, remetendo-se a à aqueles aquelas quatro previsões e de que, portanto, nesse inciso primeiro, nós teríamos praticamente duas frases, né? aquele

primeiro momento onde se fala da integralização de capital e depois o segundo momento em que se utiliza da expressão nesses em que se estaria tratando de fusões, cisões, ou seja, daquelas hipóteses em que então estaria afastada a imunidade constitucional e e até mesmo pelo próprio pedido de esclarecimento realizado pelo pelo ministro Flávio Dino e respondido pela pela professora Isabel, não há dúvida que a a não havendo um registro histórico com relação a essas a essas eh discussões prévias que eventualmente tenham ocorrido naquele momento. Quer nos parecer que a solução caminha justamente por uma interpretação gramatical. E a interpretação gramatical aqui, conforme também apresentado e concluído no voto do ministro Edson Faquim, leva à conclusão de que essa ressalva é vinculada apenas à aquelas operações societárias que não estão vinculadas necessariamente à integralização do capital eh social das empresas. E o terceiro e último ponto eh da sustentação, eh, que gostaríamos de trazer a consideração de vossas excelências, diz respeito à rácio dessa norma, porque na verdade eh muito embora existam argumentos e que foram utilizados da tribuna com relação à concentração de renda, concentração de riqueza, desigualdades na distribuição da renda nacional, isso é um fato que que realmente existe e não se está aqui a questioná-lo, mas o fato é que não há dúvida de que a ausência, o reconhecimento da imunidade constitucional a este ato de integralização, em contra partida, favorece a a aplicação do artigo 170 da Constituição Federal, favorece o princípio da livre iniciativa, favorece a constituição de pessoas jurídicas que, ao contrário do que sustentado da tribuna, não possuem uma atividade eh prévia como sendo ilícita, como objeto de de blindar patrimônio ou ou praticar-se fraudes, até porque, como também bem sustentado, eventuais fraudes podem ser obviamente constatadas em quaisquer tipos de empresas e em quaisquer eh operações societárias, não necessariamente em uma integralização, de modo que seja pela força do precedente 796, seja por uma interpretação gramatical, seja ainda finalmente pela raioescende da norma, é de se concluir que os artigos 36 e 37 da da do Código Tributário nacional não teriam sido recepcionados pela Constituição Federal. E por fim, senhores ministros, eh parece não socorrer o argumento de que a tradição de julgamentos com relação ao tema ou a ausência de apreciação da recepção dos artigos 36 e 37 do Código Tributário Nacional até a presente data significa algum tipo de impeço para que nesse momento a corte se debruce sobre o tema e possa então concluir ou não. pela pela

sua recepção. O fato desse tema não ter sido objeto de análise até o presente momento, com o devido respeito, entendemos que não é óbvio para que neste momento seja apreciado pela corte, de modo que eh encerrando a manifestação, requer que seja provido o recurso. Muito obrigado pela atenção, senhores ministros. >> Muito obrigado, Vossa Senhoria. Agora, por derradeiro, pela BRE, Associação Brasileira de Shopping Centers, falará o Dr. João Pedro Cunha de Oliveira.

também por videoconferência e igualmente por 6 minutos. Vossa senhoria tem a palavra. Excelentíssimo presidente, excelentíssimos ministros, excelentíssimo procurador da República. Eu inicialmente agradeço a oportunidade concedida dar abraço de contribuir para este julgamento, trazendo a perspectiva de um setor que será particularmente afetado pela definição desse tema. E eu gostaria de concentrar esta breve manifestação em dois pontos. O primeiro

é o impar concreto da controvérsia sobre o setor de shopping center. Para esse setor, a indenização de móveis ao capital social não é uma operação excepcional. Ela integra a própria arquitetura desses empreendimentos. O terreno, o shopping, da construção, uma fração ideal são ordinariamente conferid sociedade como uma forma de capitalização e a locação. Obviamente não uma atividade eleitoral. Ela é a

forma pela qual o atendimento se remulera. Por isso, excelências, a tese defendida pelos municípios produz nesse setor uma consequência especialmente grave. Ela, além de criar uma exceção à imunidade constitucional, exclui toda uma atividade econômica da proteção constitucional prevista. Daí, excelência, que o resultado desse julgamento é que o posto passa a incentir no próprio momento de formação do empreendimento antes da geração de qualquer riqueza, elevando o custo de entrada, dificultando sucessão dos investidores, criando uma barreira especialmente relevante para novos projetos e empreendimentos de menor ponte. Segundo lugar, excelência, gostaria de chamar atenção em relação à noção de estabilidade dos precedentes dessa corte. O tema julgado hoje do

Supremo Tribunal Federal não chega num terreno interpretativo completamente vazio. Como antecipado, tema 796, ao interpretar exatamente esse dispositivo da Constituição que está sendo aqui analisado, essa corte distribuiu a hipótese de integralização do capital das operações, di fusão, incorporação, cisão e extinção. E mais do que isso, afirmou essa corte expressamente que a expressão, nesses casos que introduz aquela ressalva da atividade preponderante se refere a segunda hipótese e não a integralização de capital. Ao decidir naquele caso, esta coisa estabeleceer uma premissa interpretativa relevante sobre a própria estrutura da imunidade e com isso sinalizou como compreendia esse dispositivo constitucional. Há aqui, excelências, uma eh interpretação clara da corte acerca do dispositivo, uma delimitação. Foi a partir dessa

compreensão que naquele tema Supremo definiu qual clitativo da imunidade. Ela protege o valor efetivamente destinado à integralização do capital. Agora, nesse tema que tá sendo aqui julgado, que se passa é o passo seguinte, a definição seu sentido qualitativo. Saber se essa imunidade já reconhecida paraa realização do capital pode ser afastada exclusivamente em razão da atividade preponderante da sociedade. Não se trata, excelências, de reproduzir mecanicamente aquele tema, mas envolver de maneira coerente a compreensão constitucional que nele começou a ser construída, desenvolver o sentido da jurisprância tribunal. eh, federal. A

teoria dos precedentes silêncios ensina justamente que a força de uma decisão não se encontra apenas no enunciado final da tese, importa também as razões necessárias da construção daquele precedente. Para decidir naquele caso que apenas o excedente ao capital estaria sujeito ao ITBI, o STF, sem dúvidas, precisou identificar o sentido e a autonomia da imunidade anterior capital dentro do artigo 156, parágrafo 2º, inciso 1. Sim, excelências, mesmo que se entenda que não que não havia ali uma decisão de rat do incidente, fato é que aquele julgado significa no mínimo uma sinalização institucional qualificada, relevante, que orienta os contribuintes. Isso importa para a segurança jurídica. Quando o Supremo Tribunal Federal interpreta a Constituição, ele anuncia uma certa compreensão e essa sinalização produz confiança legitim e orienta a atuação dos jurisdicionados, da administração tributária e dos próprios tribunais. Por

isso, excelência, o que se pede aqui é a preservação da racionalidade que sustentou aquele tema. Nesse sentido, a abraça requer o provimento deste recurso extraordinário para que esta corte reconheça que a imunidade da dobb da integração de capital não é afustada pela atividade prante da sociedade adquirente, mantendo-se assim eh esse entendimento em linha com o tema sétima. >> Muito obrigado, Vossa Senhoria. Assim, cumprimos a finalidade desse pregão, que era a realização das sustentações orais. Por isso, proclama o resultado provisório de julgamento no recurso extraordinário 1.4958

de minha relatoria, tema 1348 da repetiução geral. Após a leitura do relatório e a realização das sustentações orais, o julgamento foi suspenso. Na ordem da pauta, pregou para julgamento o item dois da pauta da relatoria do eminente ministro Luís Fuxo, o recurso extraordinário 1.47974, que está com eh vista do eminente ministro Alexandre de Moraes. É o tema 1309 da repercussão geral, exigibilidade do PIS e da CUFINS sobre receitas financeiras oriundas de aplicações financeiras das reservas técnicas de empresas seguradoras. O tema

estava no plenário virtual de fevereiro deste ano e após o voto de sua excelência, ministro Luís Fuxs, que eh conhecia e dava provimento parcial ao recurso ordinário, ministro Alexandre Moraes pediu vista. Eh, sua excelência o relator, ministro FS. Senhor presidente, tendo em vista a data em que o processo foi julgado e outro pedido de vista e a presente data, Vossa Excelência entenderia razoável fazer só uma síntese do que se passou? >> Vossa Excelência é o relator. Eh, certamente que o ministro vistor também não vai objetar. Sim,

>> fique à vontade, >> senhor presidente. que traz-se um recurso ordinário paradigma do tema 1309 manejado contra um acordo ter da segunda região com vistas à limitação da base de cálculo contribuição ao PIS devida pela recorrente entidade de previdência privada e companhia seguradora as receitas de venda de mercadorias e serviço excluídas as ligadas a outras atividades empresariais desenvolvidas nesse Nesse sentido, a controvérsia afetada ao tema 139 da repercussão geral, eh, é da seguinte ordem: incidência do PIS da Confí sobre receitas oriundas de aplicações financeiras das reservas técnicas das empresas seguradoras. ten em conta a controvérsia sobre a natureza dessas receitas que são eh, digamos assim, nucleares para a reserva técnica. pela minuta, eh, propôs-se a reafirmação da jurisprudência da Corte por meio da apresentação da seguinte tese de repercussão geral. a contribuição PIS e a COFINS, quando tempo por base de cálculo, o faturamento devem incidir sobre a receita bruta operacional decorrente das atividades empresariais típes do sujeito passivo tributário, sem prejuízo das exclusões e deduções legais. Dois, as receitas de

aplicações financeiras das reservas técnicas das entidades de previdência privada e seguradoras não devem integrar a base de calcular. Mas ela técnica é pró eh, vamos dizer assim, pró parte eh, beneficiária por essas atividades, não é em favor do lucro, é em favor das pessoas ligadas a esses planos. Reforçando a tese propostas, eu expos precedentes do pleno que analisar a base de cálculo da contribuição PIS e da Confins, delimitando faturamento com receita bruta operacional das atividades típicas da empresa. Aí eu cito recurso 346084, 358273, 35750 e 39 eh 390840 que foram da relatoria do munistro Marco Aurélio e depois o R 6096 relator pacotistro de Stofon paradigma do tema 372 da repercussão geral e ainda no caso particular das seguradoras, assentando a impossibilidade e incidência das contribuições sobre as receitas e aplicações de suas reservas técnic. Eu trago também o recurso extraordinário 40479, também da relatoria paraa qual o ministro Dias Tóp.

Então, por meio da aplicação da tese ao ao caso concreto, não sei se isso estava no plenário virtual e veio pro físico e depois ali houve uma retomada do julgamento que eu votei depois logo após o ministro Alexandre pediu vista. É isso. >> O registro que tenho aqui, ministro Luís Fuxs, eh, que após o voto de Vossa Excelência pediu visto dos autos o ministro Alexandre de Moraes na sessão virtual. >> Na sessão virtual e aí o ministro tá trazendo a vista na sessão presencial. Então, para concluir a síntese aqui, eh o que eu propus na época foi o provimento parcial do recurso ordinário para reformar o qu declarando o direito da hora recorrente à exclusão da base cálculo da contribuição ao PIS devida sobre faturamento das receitas imundas das aplicações financeiras de suas reservas técnicas de suas reservas técnicas. Essa

foi, digamos assim, a tese, dig, eh, principal da minha proposição naquela oportunidade. É um voto longo, mas acho que isso já é aquela oportunidade. Eu eu inserir, >> acho que o voto por si não é necessário. Acho que vou apenas ler a ementa, porque como nós estamos aqui voltando a discutir no plenário físico, aquilo que fora debatido no plenário virtual, não sei se todos os eminentes integrantes da coro tem a memória daquele voto que foi inserido. Eu, da minha parte, eu tenho eh no sentido de ter revisto o voto de Vossa Excelência e eu relatório, mas evidentemente >> acredito que seja essa a regra geral, né, dos colegas. Então eu qualquer

esclarecimento eu vou suplementar posteriormente. >> Perfeitamente. Agradeço a Vossa Excelência. Passo a palavra ao ministro Vistor, ministro Alexandre Moraes. >> Obrigado, presidente. Cumprimento Vossa

Excelência, ministro Edson Faquim. Cumprimento que nos acompanha por eh videoconferência a nossa decana, ministra Carmen Lúcia. Cumprimento o eminente relator, ministro Luiz Fux, procurador geral da República, os eminentes colegas. presidente aqui e e tentarei resumir o meu voto aqui o que se discute, a controvérsa principal é a incidência das contribuições do PIS e do COFINS sobre as receitas oriundas de aplicações financeiras, e aqui o importante, aplicações financeiras das reservas técnicas de entidades de previdência e de empresas seguradoras. Essa é a a eu diria a especificidade desse julgamento, se o PIS e Confis irão ou não incidir sobre essas reservas técnicas. Reservas técnicas eh do quê? É

que vem da onde? As aplicações financeiras das reservas técnicas. A empresa é recorrente, eh ela sustenta que a formação de de reservas técnicas é uma condição legal. obrigatória, portanto, é pro exercício regular de suas atividades, mas que a receita obtida com a aplicação desses valores no mercado financeiro não caracteriza a atividade empresarial típica por ela desenvolvida e por não caracterizar a atividade empresarial eh típica, eh não poderia ser considerado faturamento para os fins do artigo 195, inciso primeirº da Constituição. Essa é é a argumentação principal da recorrente que ao aplicar no mercado financeiro essas essas receitas oriundas dessas aplicações financeiras eh não caracterizariam a sua atividade empresarial, consequentemente não estariam sujeitas à tributação do PIS e eh COFINS.

Por outro lado, a Fazenda Nacional defende que operando como um agente do mercado financeiro, a seguradora não faz eh aplicações financeiras como uma atividade acessória para lucrar com excedentes. Ela opera o mercado financeiro como parte de seu ciclo produtivo, tal qual um banco utiliza o depósito compulsório e o spread. Basicamente, então, presidente, enquanto a a empresa recorrente eh diz eh que não é não é típico, não é uma atividade típica da sua atividade empresarial e não pode ser considerada para para fins de faturamento, a Fazenda Nacional diz que é é que opera no mercado financeiro, é parte do ciclo produtivo, consequentemente deve ser considerado como faturamento. e incidindo PIS e eh Cofins. A redação e original do artigo 195, inciso primeirº, na redação dada pela emenda eh constitucional 20, a reforma previdenciária, uma das sequenciais reformas previdenciárias, essa de 98, eh diz eh a seguridade social será financiada por toda a sociedade de forma direta e indireta, nos termos da lei, mediante recurso provenientes dos orçamentos da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos municípios e das seguintes contribuições sociais: inciso primeiro, dos empregadores, incidentes sobre a folha de salários, o faturamento e o lucro. Eh, nesse momento da emenda

constitucional 20, o PIS e o COFINS estavam disciplinados pela, respectivamente pelas leis complementares 7 de 70 e a lei complementar 70 de 1991, que estabeleciam como base de cálculo eh das respectivas contribuições o faturamento. É aqui diz tanto a lei complementar 7 diz faturamento, quanto a lei complementar 70 diz faturamento mensal, assim considerado a receita bruta das vendas de mercadorias, serviços e e de qualquer natureza. lá atrás, eh, na ADC número 1, de relatoria do ministro Moreira Alves, o Supremo Tribunal Federal entendeu que o faturamento para efeitos fiscais sempre fora considerado a receita proveniente das vendas de mercadorias e serviços. Eh, a Lei Complementar 70, eh, embora tenha se referido à receita bruta, eh expressamente circunscreveu a venda de mercadorias e serviços, ou seja, não houve extrapolamento da base eh econômica. Eh, e eu vou eh aqui atualizando a jurisprudência da da corte, o julgado, cinto julgado de relatoria do ministro Maur Galvão, que analisou a constitucionalidade do fim social, contribuição que antecedera eh o CofinS para questão de conceituação de renda bruta. E de toda forma, eh, o

Supremo Tribunal Federal, a meu ver, nunca afastou o conceito eh de fat do conceito de faturamento, nunca afastou o resultado financeiro decorrente da atividade eh que compõe o objeto social da empresa. Ou seja, eh, e, e cito aqui, julgado das turmas, eh, o vulto das receitas decorrentes da atividade econômica geral da empresa. Então, a ideia de faturamento, a ideia de conceito de faturamento e, consequentemente eh a ideia da base de cálculo paraa incidência da tributação prevista no artigo 195, inciso primeirº, eh nos termos históricos e e jurisprudenciais do Supremo Tribunal Federal, a ideia de que o montante geral eh das receitas decorrentes da atividade econômica geral geral eh da empresa e como disse, cito aqui, diversos diversos acórdãos de ambas de ambas as turmas. Essa compreensão não foi alterada pela declaração de inconstitucionalidade que o Supremo fez do parágrafo primeiro do artigo terº da lei 9718, é que disciplinou o regime cumulativo do PIS Cofins. Aí eh não afetou essa ideia do que é efetivamente eh o eh faturamento.

ainda, eh, presidente, eh, o, o plenário do Supremo Tribunal Federal reafirmou eh a ideia, a noção de faturamento eh na questão de ordem eh de relatoria do eminente ministro César Peluso, é a questão de ordem 585235, tema 110, de repercussão geral, eh, quando reafirmou a inconstitucionalidade daquele parágrafo primeiro da cumulatividade, mas disse noção de faturamento, pressup eh leio aqui o voto do eminente relator, noção de faturamento pressuposto da na redação original do artigo 195, inciso 1 B da Constituição da República, e cujo significado é o distrito de receita bruta das vendas e mercadorias, da prestação de serviço de qualquer natureza. E aqui o importante e do que foi realçado pelo ministro César Peluso, citando mais de ideias precedentes, ou seja, soma das receitas oriundas do exercício das atividades empresariais. soma das receitas oriundas do exercício das atividades empresariais, a ideia de glob de eh a ideia de atividade empresarial no sentido global, eh de faturamento, tudo que a empresa faz para eh faturar. E desde do julgamento dessa questão de ordem, no tema 110 eh de repercussão geral, inúmeros precedentes reiteraram, ao meu ver, a compreensão no sentido de que o conceito de receita bruta sujeita ao PIS e CofinS envolve não só aquela decorrente eh de vendas da mercadoria, da prestação de serviço, mas a soma das receitas oriundas do exercício das atividades idades empresariais. a a empresa exerceu suas atividades empresariais, eh teve receita, teve o seu faturamento. Desse faturamento deve

incidir e o PIS e o eh Confins. e cito aqui eh também eh de relatoria de Vossa Excelência, presidente, o julgado da segunda turma e recurso extraordinário de 2020, de relatoria do nosso ex eh presidente sem ministro do Supremo Tribunal Federal, ministro Roberto Barroso, da primeira turma. Então, ambas as turmas mantiveram eh esse eh posicionamento. inclusive no voto vencedor eh nesse no recurso extraordinário, no tema 372 de repercussão geral, no voto eh vencedor proferido pelo ilustre ministro Dias Toffoli, eh em que se debateu a exigibilidade do PIS e da COFIN sobre as receitas das instituições financeiras, ficou ressaltado por sua excelência no início de Astófone que o conceito de faturamento sempre significou a receita bruta operacional, ou seja, global. Eh, e aqui eu cito alguns trechos, não vou não vou eh eh cansá-los, mas cito os trechos eh descritos no voto proferido, voto condutor proferido pelo ilustre ministro Dediastovo.

desses precedentes, entendo que a identificação da atividade empresarial para fins de delimitação do faturamento não pode ser reduzida somente a existência de uma contraprestração direta paga pelo cliente. exigir para fins de incidência, PIS Cofins, uma relação contraprestacional imediata, excluindo eh como é o caso aqui, eh, e excluindo a questão eh de atividade de eh aplicações financeiras, quando as essas próprias empresas, como a recorrente, fazem parte, como diz a fazenda nacional do ciclo eh financeiro, eh fazer essa exclusão seria uma concepção extremamente restritiva de faturamento, que não é eh a concepção, não é, ao meu ver o entendimento que o Supremo Tribunal Federal vem eh tomando ao longo e da sua eh história. E o próprio eh Supremo nessa evolução, e cito, eh afastou essa interpretação, mas é restritiva. E aqui cito o tema 1280 de repercussão geral julgado há pouco mais de um ano em em março de 2025, eh cuja redatoria pro acordão foi do ministro Gilmar Mendes, né, do nosso eminente decano, em que se fixou a seguinte tese de repercussão geral: É constitucional, é constitucional a incidência de PIS e Cofins em relação a rendimentos aleridos em aplicações financeiras das entidades fechadas de previdência complementar. É um caso extremamente, ministro Janinho, extremamente semelhante aqui, presidente. Toda a discussão é

realizada há um ano, um pouco mais de um ano atrás, quase 1 ano e meio, no tema 1280, eh, foi a mesma questão do que é o faturamento e se aplicações financeiras podem ou não eh ser levadas em conta para efeito de faturamento e consequentemente a incidência do PIS Cofins. E e o Supremo Tribunal Federal, é tema de repercussão geral, 1280, o Supremo Tribunal Federal afirmou: "É constitucional a incidência de PIS e CONFINS em relação a rendimentos oferidos em aplicações financeiras. Na verdade, se tivéssemos a época parado aqui com o ponto, já essa repercussão geral valeria para cá também. Como o caso específico lá é de entidades fechadas de previdência complementar, a repercussão geral, eh, apesar de toda a discussão ser extremamente semelhante à que estamos fazendo nesse momento, a repercussão geral foi eh específica para declarar a constitucionalidade da incidência de PIS e confins em relação a rendimentos aleridos em aplicações financeiras das entidades fechadas da previdência complement. implementar. E aqui, eh, presidente,

citando o o trecho da ementa, eh, se coloca exatamente o que, eh, aqui nas palavras do eminente decano, ministro Gilmar Mentes, mas se coloca exatamente o que venho eh a fazer desse dessa, eu diria, desses precedentes, essa evolução jurisprudencial e confirmação jurisprudencial do que é faturamento. O item três da ementa, sua excelência, o ministro Gilmar Mentes, coloca a interpretação restritiva do conceito de faturamento, limitando-o apenas a receitas oriundas da venda de mercadorias ou prestação de serviços, não encontra amparo na evolução da jurisprudência do Supremo Tribunal Federal, que reconhece legitimidade da tributação sobre receitas decorrentes da exploração econômica da atividade. empresarial. Eu mesmo, nesse julgamento dessa repercussão geral destaquei que aquelas entidades exerciam atividade tipicamente financeira e geram vultosa receita financeira. Como aqui no caso em questão, a a receita financeira eh eh a receita financeira adquirida a partir das aplicações é uma receita financeira voltosa, é um percentual muito grande do faturamento. Consequentemente não há

porque se excluir e deixar que haja incidência. Lembrando sempre eh aqui é é importante sempre eh recordar que nos termos eh da da Constituição Federal eh essa a incidência dessa tributação nessas receitas eh a finalidade dela é a previdência social. é uma previdência social já extremamente prejudicada, uma previdência social que já carece eh de eh de financiamento e essa é uma base financeira importantíssima de manutenção da eh previdência eh social aqui, presidente. e e a e a tese da recorrente, eh, assim como das seguradoras, é exatamente que isso não seria propriamente a sua atividade, mas faz parte da atividade, faz parte, eh, do, eh, faturamento. A manutenção e administração dos recursos vinculados às reservas técnicas representam, e aqui a a doutrina e cito a doutrina desde a doutrina tradicional de Orlando Gomes eh até a doutrina mais moderna, eh a manutenção e administração dos recursos vinculados às reservas técnicas representa uma atividade intrínseca ao negócio securitário.

Não há. É só, é só nós perguntarmos no negócio securitário, há alguma empresa eh cujas reservas técnicas, essa vinculação das reservas técnicas não seja obrigatória? Não. E a manutenção, a partir da manutenção do valor e o faturamento obtido por essas empresas, o negócio securitário com aplicações financeiras não existe. Existe, não é vultoso. É. Então, por que não

seriam eh tributáveis? Porque eh a a no caso julgado, na nossa repercussão geral, eh a as entidades fechadas de previdência complementar tem que pagar. Agora, as empresas seguradoras do negócio securitário, não, não há um discrime aqui, é razoável que diferencie eh ambas eh as hipóteses. Então, eh, presidente, houve como como citado, eh, na no relatório, houve eh vários eh pareceres, né, importantes, inclusive do eh nosso ex-colega de Tribunal Superior Eleitoral, professor titular da Universidade de São Paulo, professor André Ramos Tavares, dizendo que há existem restrições quanto a disponibilidade dessas reservas até para garantir a questão eh securitária. Mas isso, a meu ver, não inibe a tributação das receitas, até porque eh a receita oferida a partir da aplicação financeira é rendimento. o fato de uma parcela,

assim como foi colocado nos bancos, a questão do spread, eh poder ser também tributado, isso não afeta eh essa reserva, o fato de ser reservado não afeta que realmente as empresas eh do negócio de seguros têm um faturamento maior com essas com a aplicação financeira dessas eh reservas. E e aqui a a a experiência internacional, e eu cito aqui principalmente dessa questão securitária, cito no meu voto a a questão do Reino Unido, eh que se nós pegarmos aqui o o manual geral de seguros do Reino Unido, da atividade da autoridade do governo do Reino Unido, aponta que os ativos de uma seguradora são compostos pelos ativos fixos ativos circulantes ou correntes, ou seja, todos os ativos. E coloca que os ativos circulantes compreende os fundos que a seguradora necessita manter e investir para atender as indenizações e para demonstrar aos órgãos reguladores e aos potenciais clientes sua solvência e a solidez financeira. E ainda esse mesmo manual de seguros gerais eh do Reino Unido aponta que a receita obtida por uma seguradora a partir, e isso é muito importante, presidente, a partir de seus ativos circulantes, é considerado uma receita comercial, visto que é essencial paraas suas operações, ou seja, faz parte das operações. Se faz parte, faz parte da atividade empresarial.

Então, presidente, para não eh tomar muito tempo eh do plenário, eh eu aqui ainda cito eh eh cito um trecho do memorial da União eh que a aproximação entre as instituições financeiras e as entidades seguradoras não é meramente comercial, mas ontó fundamentada na gestão de fiduce da poupança popular. Ambas as entidades operam sobre o regime de confiança. Então, enquanto os bancos mobilizam o crédito, as seguradoras garante a solvência contra riscos futuros, não havendo por dar tratamento diferenciado entre elas. também eh cito eh julgamento do Superior Tribunal de Justiça no sentido de que o faturamento engloba eh todo toda eh a questão, exatamente nos termos eh do meu voto. E em virtude disso, pedindo todas as venhas ao eminente ministro relator, ministro Luís Fuxs, eu divirjo de sua excelência para, no caso concreto, dar parcial provimento ao recurso extraordinário para reconhecer unicamente a exclusão da base de cálculo prevista na Lei 97198, artigo 1eº, inciso 4º, artigo terceiro, par 5º é da lei 9718.

Aqui eu cito eh as leis que aí sim eh excluem. o artigo 223 exclui eh o que não integraria a base de cálculo, eh mas fala expressamente que integra a base de cálculo de que trata esse artigo, a parcela da reversão das provisões ou reservas técnicas que for retida pela entidade como receita própria. o que for retido como entidade, como receita própria, ela é é ela é obrigatoriamente a a o que o que o que eh eu fixo como tema, presidente, uma vez que é repercussão geral, é compatível com a Constituição a incidência da contribuição ao PIS e da COFINS sobre as receitas e aplicações financeiras das reservas técnicas das entidades de previd providência privada e seguradoras, devendo ser observadas as isenções e deduções concedidas pelo legislador infraconstitucional. Ah, exatamente foi isso que citei. Eh, o o artigo primeiro, inciso quto da lei 7000, eh, perdão, 9701 e 98 e o artigo terceirº, parágrafo 5º da lei 9718 de 98, que estabelecem determinadas isenções. Então, obviamente, se o

legislador infraconstitucional estabeleceu alguma isenção, deve ser considerada. no restante todo eh deve ser eh tributado normalmente também, presidente, para que não fique a dúvida, como a Fazenda Nacional decaiu em parte mínima do pedido, somente, na verdade eu não diria nem que decaiu do pedido em parte mínima, porque o que a Fazenda Nacional pede é que se aplique eh a tributação. E aqui se aplica, salvo, como eu disse, essas isenções e benefícios expressamente previstos em lei. Então, a a os ônos sucumbenciais devem ser suportados integralmente pela altura. É, como voto, presidente. Muito

>> obrigado, Vossa Excelência. Eh, portanto, Vossa Excelência também está dando parcial provimento, mas com um sentido divergente do relator, especialmente no que concerne as reservas técnicas. É exato. E na na verdade, presidente, é a tese principal seria na tese principal a divergência total, ou seja, é incidente o PIS e a COFINS. é que a lei estabelece, a lei estabelece algumas deduções. Então eu só

complemento isso que se a lei estabelece aí eh devem ficar de fora. >> Muito obrigado, Vossa Excelência, ministro Luiz Fuxes, relator. >> Senhor presidente, eu quero saudar a nossa eminente decana, que eu não tinha visto na tela, porque ela fica um pouco diferente. A tela não nos dá visão. saudar a nossa decana, nosso procurador geral da República, o o decano ministro Juma Mendes. Senhor presidente, diante da da

voto apresentado pelo ministro Alexandre Moraes, eu gostaria de fazer algumas observações. Durante todo o curso da divergência, o que se falou foi de atividade empresarial da empresa, atividade típica da empresa. Então, a atividade típica da empresa não se confunde com eh outras atividades que não são típicas e que visam a proteger a reserva técnica para finalidades próprias destacadas pela lei. E aqui eu deixei eh bem destacado na ementa, não vou nem ler o voto todo, que as reservas téc entidade de previdência privada e seguros consistem em recursos próprios que por força de lei decreto lei 731966 de 1966 da lei complementar 109/2001 afiguram-se compulsórios até que é compulsória. inalienáveis e indisponíveis, submetendo-se à aplicações financeiras para capitalização de recursos destinados à garantia de suas obrigações submetidas a essas mesmas cláusulas de indisponibilidade inalienada. aplicação

das reservas técnicas das entidades de previdência privada e das seguradoras não cons substancia atividade empresarial típica. E aqui eu quero destacar que às vezes cada um leu o acóo de João Maneira, mas nesses acordos que foram lidos pelo ministro Alexandre Moraes, inclusive esse paradigma, suposto paradigma do ministro César Peluso, ele ficou vencido, relatou pro acordo com o ministro de Stofle, exatamente para distinguir a atividade típica de atividades que não são típicas. Então, uma coisa eh são as seguradoras prestarem o serviço securitário, outra coisa é a seguradora ser obrigada a ter uma reserva técnica para um determinado momento excepcional e ela reforçar aquela reserva técnica. E aqui são são é previdência. E a previdência cada vez que se taxa a previdência se diminui essa razão técnica. Isso é uma

questão que me parece lógica. No início de ano também cheguei, não tinha cumprimentado então digo aqui que as reservas técnicas das entidades de previdência e da seguradora não consubstanciam atividade empresarial típica. que se resume a previsão de assistência ante eventos contratados em contrapartida as contribuições de taxa e prêmios. Aí sim, taxa e prémios tem que pagar essa a incidência desse tributo, pois as receitas correlatas compõe a base de cálculo da da PIS e da Confins, mas não representam faturamento, porque o qucional, claro, tem que se utilizar os vocábulos conforme a natureza do ramo jurídico a que pertence. Então, contrato no tribut, no direito tributário é contrato.

Reserva técnica tem uma denominação própria nas leis próprias. Reservas técnicas têm uma finalidade diferente de atividade empresarial. É uma é uma reserva obrigatória para que dos momentos excepcionais possa ser utilizado em prol da previdência. A cada dia que se tributa se esvazia a presid a previdência. Então digo eu, as receitas componentes abastantes das entidades prevencer privada seguradora, notadamente porque gravadas com cláusula geral de inalienabilidade, indisponibilidade, não refletem fato signo presuntivo de capacidade contributiva, carecendo nesse viés pilar essencial à tributação, porque na verdade a Constituição Federal estabelece eh limitações constitucionais ao poder tributar. Hoje, eh, o contribuinte ele é

sujeito de direitos, não é objeto de tributação. Essa foi a evolução que até hoje se verifica até mesmo na reforma tributária. E digo eu, então, a análise taxativa das GMA receitas que devem estar à margem da base de cálculo das contribuições ao PISA com fins não compactua com a via do recurso ordinário. sobre pena também nós revolvemos aqui o que que é, quais são essas eh, digamos assim, esses valores. E aqui, senhor presidente, eu trouxe o complemento de voto que eu vou fazer juntar, procurando exatamente explicar faturamento, o que é faturamento, o que é reserva técnica, tudo baseado na lei e na doutrina.

E e e eu acho que a lei é lógica, né? A a reserva técnica não é objeto da atividade primordial dessa nem da previdência e nem dessa das seguradoras. Elas têm que ter elas têm de ter exatamente essa reserva técnica que não é faturamento, na verdade é uma uma obrigação legal que se impõe até os bancos, inclusive. Então aqui eu leio esse recurso CH609, onde se destaca eh a legislação histórica conectada ao PIS e CofinS demonstra que o conceito de faturamento sempre significou receita bruta operacional decorrente das atividades empresariais típicas e reserva técnica na atividade empresarial. Por outro lado, ainda nesse voto de Sua Excelência, o ministro Peluso, ele faz aqui essa distinção onde ele destaca nesse acóduso.

Tendo que a noção de faturamento não apenas compreende receita de decorrente de vendas e mercadorias da prestação de servos de amplos, mas equivale a soma de todas as receitas agora veja oriundas do exercício da atividade empresarial típica. E mais adiante, sua excelência destaca exatamente a mesma explicitude. A proposta que eu submeto é, pois reconhecer que se tão somente tão somente e de modo preciso aquilo que cada empresa ofere em razão do exercício das atividades que lhe são próprias típicas. enquanto lhe conferem propósito e razão de ser. Então, com base nesses fundamentos, senor presidente, eu até vi falo em reafirmação da jurisprudência sobre o conceito de faturamento.

Quer dizer, me parece uma contradição térmaturamento com reserva técnica. São coisas absolutamente diferentes, são coisas destinadas a escopos completamente diferentes. Peço toda a ven para manter o meu voto original e Vossa Excelência subterá a apreciação da Greja C. >> Muito obrigado, >> senhor presidente. >> Pois não, ministro do Diastal.

Presidente, cumprimentando Vossa Excelência, foi o eminente relator, o voto vista agora proferido pelo ministro Alessandre Moraes, eminente decana ministra Carmen Luz, que nos acompanha por videoconferência, todos os colegas, o procurador geral da República, professor Paulo Gonê, os advogados e advogadas, principalmente os que foram à tribuna, estavam acompanhando do meu gabinete e a todos que nos acompanham, os estudantes e a audiência, servidoras, servidores, empresas Senhor presidente, eu fui reerido e de maneira absolutamente eh leal, como só ia acontecer, por ambos os votos, o voto do eminente relator e o voto divergente do ministro, em parte, né, em parte divergente, uma pequena parte divergente do ministro Alexandre Moraes. Então eu pediria licença dos eminentes colegas para adiantar o voto. Vou fazer juntada de voto por escrito, porque a minha posição tá exposta em precedentes já citados, né, multicitados aqui pelos dois votos proferidos. E eu peço vendo em parte ao eminente ministro Alexandre Moraes e acompanho em tótum o ministro Luiz Fuxes, agradecendo a compreensão dos eminentes colegas partido do ministro Flávio Dino que votariam anteriormente pelo regimento, mas como eu fui citado e eu farei juntada por escrito, não tomarei mais tempo da corte no presente caso. >> Obrigado vossa excelência.

Senhora ministro, senhores ministros, consulto se devemos prosseguir ou fazer o intervalo regimental. Já passamos das 16 horas, creio que podemos fazer o intervalo regimental e, portanto, a sessão está suspensa.

nos acompanhou ao vivo aqui pela TV Justiça a primeira parte dessa

das entidades de previdência privada e seguradoras não devem integrar a base de cálculo. A técnica é pró eh, vamos dizer assim, pró parte eh, beneficiária por essas atividades, não é em favor do LUC, em favor das pessoas ligadas a esses planos. Reforçando a tese de propostas, eu expos precedentes do pleno que analisar a base cálculo da contribuição PIS e da CONFINS, delimitando faturamento com receita bruta operacional das atividades típicas da empresa. Aí eu cito recurso 346084, 358273, 35750 e 39 eh 390840 que foram da relatoria do ministro Marco Aurélio e depois o R 6096 relator pacot ministro distofon paradigma do tema 372 da repercussão geral e ainda no caso particular das seguradoras, assentando a impossibilidade e incidência das contribuições sobre as receitas e aplicações de suas reservas técnic. Eu trago também o recurso extraordinário 40479, também da relatoria para qual do ministro Dias Top. Então, por meio da

aplicação da tese ao ao caso concreto, não sei se isso estava no plenário virtual e veio pro físico e depois ali houve uma retomada do julgamento que eu votei depois logo após o ministro Alexandre pediu vista. É isso. >> O registro que tenho aqui, ministro Luís Fuxs, eh, que após o voto de Vossa Excelência pediu visto dos autos do ministro Alexandre de Moraes na sessão virtual. >> Na sessão virtual e aí o ministro tá trazendo a vista na sessão presencial. Então, para concluir a a síntese aqui, eh, o que eu propus na época foi o provimento parcial do recurso ordinário para reformar o qual declarando o direito da hora recorrente à exclusão da base cálculo da contribuição ao PIS devida sobre faturamento das receitas imundas das aplicações financeiras de suas reservas técnicas. De suas reservas técnicas.

Essa foi, digamos assim, a tese, digo, naquela oportunidade. >> Em seguida, o ministro Alexandre de Moraes leu o voto vista. >> Essa é a a eu diria a especificidade desse julgamento. Se o PIS e Confis irão ou não incidir sobre essas reservas técnicas. reservas técnicas, eh, do quê?

Eh, que vem da ON as aplicações financeiras das reservas técnicas. A empresa recorrente eh ela sustenta que a formação de de reservas técnicas é uma condição legal, obrigatória, portanto, eh pro exercício regular de suas atividades, mas que a receita obtida com a aplicação desses valores no mercado financeiro não caracteriza a atividade empresarial típica por ela desenvolvida e por não caracterizar a atividade empresarial típica. eh não poderia ser considerado faturamento para os fins do artigo 195, inciso primeiro, da Constituição. Essa é é a argumentação principal da recorrente que ao aplicar no mercado financeiro essas essas receitas oriundas dessas aplicações financeiras eh não caracterizariam a sua atividade empresarial, consequentemente não estariam sujeitas à tributação do PIS e eh COFINS. Por outro lado, a Fazenda Nacional defende que operando como um agente do mercado financeiro, a seguradora não faz eh aplicações financeiras como uma atividade acessória para lucrar com excedentes. Ela opera o mercado

financeiro como parte de seu ciclo produtivo, tal qual um banco utiliza o depósito compulsório e o spread. Basicamente, então, presidente, enquanto a a empresa recorrente eh diz eh que não é não é típico, não é uma atividade típica da sua atividade empresarial e não pode ser considerada para para fins de faturamento, a Fazenda Nacional diz que é é a que opera no mercado financeiro, é parte do ciclo produtivo, consequentemente deve ser considerado como faturamento. e incidindo PIS e eh CofinS. A redação eh original do artigo 195, inciso primeirº, na redação dada pela emenda eh constitucional 20, eh a reforma previdenciária, uma das sequenciais reformas previdenciárias, essa de 98, eh diz eh a seguridade social será financiada por toda a sociedade de forma direta e indireta, nos termos da lei. mediante recursos provenientes dos orçamentos da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos municípios e das seguintes contribuições sociais: inciso primeiro, dos empregadores, incidentes sobre a folha de salários, o faturamento e o lucro. Eh, nesse momento da emenda

constitucional 20, o PIS e o COFINS estavam disciplinados pela, respectivamente, pelas leis complementares 7 de 70 e a Lei Complementar 70 de 1991, que estabeleciam como base de cálculo eh das respectivas contribuições o faturamento. É aqui diz tanto a lei complementar 7 diz faturamento, quanto a lei complementar 70 diz faturamento mensal, assim considerado a receita bruta das vendas de mercadorias, serviços e e de qualquer natureza. lá atrás, eh, na ADC número 1, de relatoria do ministro Moreira Alves, o Supremo Tribunal Federal entendeu que o faturamento para efeitos fiscais sempre fora considerado a receita proveniente das vendas de mercadorias e serviços. Eh, a Lei Complementar 70, eh, embora tenha se referido à receita bruta, eh, expressamente circunscreveu a venda de mercadorias e serviços, ou seja, não houve extrapolamento da base eh econômica. Eh, e eu vou eh aqui atualizando a jurisprudência da da corte, o julgado, cinto julgado de relatoria do ministro Maur Galvão, que analisou a constitucionalidade do fim social, contribuição que antecedera eh o CofinS para questão de de conceituação de renda bruta. E de toda forma, eh, o

Supremo Tribunal Federal, a meu ver, nunca afastou o conceito, é, de fat do conceito de faturamento, nunca afastou o resultado financeiro decorrente da atividade eh que compõe o objeto social da empresa. Ou seja, eh, e, e cito aqui, julgado das turmas, eh, o vulto das receitas decorrentes da atividade econômica geral da empresa. Então, a ideia de faturamento, a ideia de conceito de faturamento e, consequentemente eh a ideia da base de cálculo paraa incidência da tributação prevista no artigo 195, inciso primeirº, eh nos termos históricos e e jurisprudenciais do Supremo Tribunal Federal, a ideia de que o montante geral eh das receitas decorrentes da atividade econômica geral geral eh da empresa. >> O ministro Alexandre de Moraes prosseguiu no voto vista e divergiu do relator. Houve como como citado eh na no relatório, houve eh vários eh pareceres, né, importantes, inclusive do eh nosso ex-colega de Tribunal Superior Eleitoral, professor titular da Universidade de São Paulo, professor André Ramos Tavares, dizendo que há existem restrições quanto a disponibilidade dessas reservas até para garantir a questão é securitária, mas isso, a meu ver, não inibe a tributação das receitas, até porque eh a receita oferida a partir da aplicação financeira é rendimento. o

fato de uma parcela, assim como foi colocado nos bancos, a questão do spread, eh poder ser também tributado, isso não afeta eh essa reserva, o fato de ser reservado não afeta que realmente as empresas eh do negócio de seguros têm um faturamento maior com essas com a aplicação financeira dessas eh reservas. E e aqui a a experiência internacional, e eu cito aqui principalmente dessa questão securitária, cito no meu voto a a questão do Reino Unido, eh que se nós pegarmos aqui o o manual geral de seguros do Reino Unido, da atividade da autoridade do governo do Reino Unido, aponta que os ativos de uma seguradora são compostos pelos ativos fixos ativos circulantes ou correntes, ou seja, todos os ativos. E coloca que os ativos circulantes compreende os fundos que a seguradora necessita manter e investir para atender as indenizações e para demonstrar aos órgãos reguladores e aos potenciais clientes sua solvência e a solidez financeira. E ainda esse mesmo manual de seguros gerais eh do Reino Unido aponta que a receita obtida por uma seguradora a partir, e isso é muito importante, presidente, a partir de seus ativos circulantes, é considerado uma receita comercial, visto que é essencial paraas suas operações, ou seja, faz parte das operações. Se faz parte, faz parte da atividade empresarial.

Então, presidente, para não eh tomar muito tempo eh do plenário, eh eu aqui ainda cito eh eh cito um trecho do Memorial da União eh que a aproximação entre as instituições financeiras e as entidades seguradoras não é meramente comercial, mas ontó fundamentada na gestão de fiduce da poupança popular. Ambas as entidades operam sobre o regime de confiança. Então, enquanto os bancos mobilizam o crédito, as seguradoras garante a solvência contra riscos futuros, não havendo por dar tratamento diferenciado entre elas. também eh cito eh julgamento do Superior Tribunal de Justiça no sentido de que o faturamento engloba eh todo toda eh a questão, exatamente nos termos eh do meu voto. E em virtude disso, pedindo todas as vênas ao eminente ministro relator, ministro Luís Fuxs, eu divirjo de sua excelência para, no caso concreto, dar parcial provimento ao recurso extraordinário para reconhecer unicamente a exclusão da base de cálculo prevista na Lei 97198, artigo 1eº, inciso 4º, artigo terceiro, parfo 5º é da lei 9718.

Aqui eu cito eh as leis que aí sim eh excluem. O artigo 223 exclui eh o que não integraria a base de cálculo, eh mas fala expressamente que integra a base de cálculo de que trata esse artigo, a parcela da reversão das provisões ou reservas técnicas que for retida pela entidade como receita própria. O que for retido como entidade como receita própria, ela eh é ela é obrigatoriamente. Antes do intervalo da sessão, o ministro relator voltou a se manifestar sobre o tema. Durante todo o curso da divergência, o que se falou foi de atividade empresarial da empresa, atividade típica da empresa. Então, a atividade típica da

empresa não se confunde com eh outras atividades que não são típicas e que visam a proteger a reserva técnica para finalidades próprias destacadas pela lei. E aqui eu deixei eh bem destacado na ema vou nem ler o voto todo, que as reservas tes entidade de previdência privada e seguros consistem em recursos próprios que por força de lei decreto lei 731966 de 1966 da lei complementar 109/2001 afiguram-se compulsórios até que é compulsória. inalienáveis e indisponíveis, submetendo-se as aplicações financeiras para capitalização de recursos destinados à garantia de suas obrigações submetidas a essas mesmas cláusulas de indisponibilidade na alienada. aplicação das reservas técnicas das entidades de previdência privada e das seguradoras não consubstancia atividade empresarial típica. E aqui eu quero destacar que às vezes cada um lê o acóo de João Maneira, mas nesses acordos que foram lidos pelo ministro Alexandre Moraes, inclusive esse paradigma, suposto paradigma do ministro César Peluso, ele ficou vencido, relator pro acordo com o ministro de Stofle. Exatamente. Para

distinguir a atividade típica de atividades que não são típicas. Então, uma coisa e são as seguradoras prestarem o serviço securitário, outra coisa é a seguradora ser obrigada a ter uma reserva técnica para um determinado momento excepcional e ela reforçar aquela reserva técnica. E aqui são são é previdência. E a previdência, cada vez que se taxa a previdência se diminui essa resa. Isso é uma questão que me parece lógica. No início de ano

também cheguei, não tinha cumprimentado a Celeta. Então, digo eu aqui que as reservas técnicas das entidades de previdência e da seguradora não consubstanciam atividade empresarial típica que se resume a previsão de assistência ante eventos contratados em contrapartida as contribuições de taxa e prêmios. Aí sim, taxa e prêmio tem que pagar essa a incidência desse tributo, pois as receitas correlatas compõe a base de cálculo da da PIS e da Confins, mas não representam faturamento, porque o qu nacional, claro, tem que se utilizar os vocábulos conforme a natureza do ramo jurídico a que pertence. Então, contrato no tribut no direito tributário é contrato. Reserva técnica tem uma denominação própria nas leis próprias. Reservas

técnicas têm uma finalidade diferente de atividade empresarial. É uma é uma reserva obrigatória para que dos momentos excepcionais possa ser utilizado em prol da previdência. A cada dia que se tributa se esvazia a presid a previdência. Então digo eu, as receitas componentes abastantes das entidades prevencer privada seguradora, notadamente porque gravadas com cláusula geral de inalienabilidade, indisponibilidade, não refletem fato signo presuntivo de capacidade contributiva, carecendo nesse viés pilar essencial à tributação, porque na verdade a Constituição Federal estabelece eh limitações constitucionais ao poder tributar. Hoje, eh, o contribuinte ele é sujeito de direitos, não é objeto de tributação. Essa foi a evolução que até

hoje se verifica até mesmo na reforma tributária. E digo eu, então, a análise taxativa das GMA receitas que devem estar à margem da base de cálculo das contribuições ao PISA com fins não compactua com a via do recurso ordonário. Sob pena também nós revolvemos aqui o que que é, quais são essas eh, digamos assim, esses valores. Vamos direto que a sessão já recomeçou. Renovando os cumprimentos aos senhores ministros e a senhora ministra, senhor procurador geral da República, advogados e advogadas, retomamos, reabrindo a sessão, a votação do recurso extraordinário 479774 da relatoria do ministro Luís Fuxs.

A ordem da votação. Tenho a honra agora de passar a palavra ao ministro Flávio Dino. >> Presidente, eu agradeço novamente ao tempo que renova as saudações a todos e todas. Presidente, tanto o eminente relator Luiz Fuxs quanto o voto vista do ministro Alexandre já trabalharam aspectos que estão contidos no meu voto e por isso não irei repeti-los. apenas fundamento de modo adicional a partir de duas eh referências. A

primeira a do 113 do ADCT. Nós temos discutido bastante, já temos uma jurisprudência significativa no sentido de que o 113 do ADCT constitui parâmetro de controle de constitucionalidade ao positivar a responsabilidade fiscal. E lembro que o 113 do ADCT não alude só a criação de despesa, alude também a renúncia de receita. Então, há um duplo pilar no conceito de responsabilidade fiscal como uma espécie de convite constitucional para quando nos dedicamos à atividade interpretativa olharmos exatamente nas duas direções. E a segunda referência eh derivada desta é de que a carga tributária tende a estabilidade.

Numa sociedade como a nossa, já com relativo amadurecimento institucional, nós não estamos mais nos anos 80 da hiperinflação ou nos anos 90 em que houve um crescimento significativo da carga tributária, é mais ou menos 26% do PIB para algo como 34, 35% do PIB. Esse patamar tá mais ou menos consolidado, de modo que quando nós retiramos um tributo, uma alíquota, uma hipótese de incidência, na verdade logo adiante isso gera um movimento de compensação. Então isso exige muita prudência por parte dos tribunais, porque nós vamos gerar na prática mais insegurança jurídica. Por isso, a atividade interpretativa deve ser muito cuidadosa e muito econômica. eh na declaração de exclusão de hipótese de incidência ou reconhecimento de isões e e imunidades. Com base nesses dois

parâmetros, me refiro ao terceiro, que é a minha contribuição específica para o debate e concluo. O terceiro diz respeito aos ditames constantes do artigo 926 do CPC. A jurisprudência deve ser estável, íntegra e coerente. E é este termo da coerência jurisprudencial que fez com que eu firmasse minha meu entendimento, embora reconheça razoabilidade em todas as teses, como só ia acontecer, eh na direção da reafirmação do tema 1280. Eu não imagino que nós possamos ter, presidente, um entendimento sobre entidades fechadas e entidades abertas de previdência complementar que seja dísparo. O sistema de precedentes exige

que nós adiramos a ele, mesmo que eventualmente tenhamos ressalvas ou até controvérsias. Neste caso, há poucos meses, eh, o Supremo, eh, julgou o tema 1280 e recon reconheceu a incidência do PIS e do CofinS sobre os rendimentos oferidos em aplicações financeiras das entidades fechadas de previdência complementar, que são lareadas sobretudo num sentimento mutualista. Então, como é que nós vamos dizer agora que a entidades abertas se aplica outro regime contraditório em relação ao que nós julgamos no tema 1280? a corroborar essa visão de coerência interna nossa jurisprudência. Faço alusão que na ocasião o ministro Gilmar Mendes e o ministro Alexandre acabou de lembrar IFTO, eh, tce essas considerações todas que, como mencionei, não vou repetir sobre atividades típicas, atividades atípicas, se isto constitui ou não receita própria eh daquela determinada atividade econômica, se integra o seu modelo de negócios. Eh,

tudo isto consta do precedente que levou ao tema 1280 e agora consta do voto eh vista do ministro Alexandre. Por isso não repriso esse ponto. Aludo para concluir apenas eh o penúltimo parágrafo do voto do ministro Gilmar na ocasião. Abro aspas, é de esclarecer, contudo, que o entendimento aqui exposto naturalmente não afasta as isenções e deduções atualmente existentes na legislação infraconstitucional, nomeadamente as parcelas das contribuições destinadas à constituição de provisões ou reservas técnicas. Lei 971898, lei 970198.

Vale dizer, prossegue Gilmar, ainda que o posicionamento aqui defendido seja vencedor por expressa opção legislativa, a incidência de PISCOFIN se dará em parcela reduzida das receitas pelas entidades fechadas de previdência complementar. Esse alcançará apenas as receitas financeiras destinadas à sua gestão administrativa. Esta reflexão, no sentido similar fez o ministro Alexandre ao propor na tese a ressalva das hipóteses de exclusões deduções que constam da legislação infraconstitucional ou subconstitucional e milita a favor desse entendimento também esses ditos textos legais. Quando nós consultamos eh primeiro a lei 8212 91, artigo 22, parágrafo primeirº, nós vamos ver que o regime das entidades está aqui expressamente dito, entidades de previdência privada abertas e fechadas. Depois nós vamos na lei 9700 718, eh, que remete exatamente ao parágrafo primeiro do 22 da 8212. E exatamente o

regime legal, neste caso de exclusões e deduções, é o mesmo para entidades abertas, entidades fechadas. E finalmente a lei 9701 de 98, também constante deste voto do tema 1280, eh também alude a essa simetria. Está dito aqui no artigo primeiro, eh, que são e o que é o preceito que trata de exclusões e deduções da receita bruta operacional alerida no mês. Aí veio o inciso quinto. abre aspas no caso de entidades de previdência privada abertas e fechadas. Ou seja, nós temos do ponto

de vista do direito positivo uma simetria de regimes e, portanto, creio data vênia que eh ao julgarmos este tema em particular, devemos guardar coerência com o tema 1280, para além de todas as considerações já constantes do voto vista. Por isso, pedindo todas as eh vênas do ministro eh Luiz Fuxs, neste caso, considero que eh nós não podemos, ao julgar um tema, na prática, rever o outro, porque senão não estabiliza a jurisprudência nunca. E essa é a razão pela qual, em nome inclusive da segurança jurídica, da estabilidade, eu eh acompanho eh o o raciocínio, a meu ver, já consolidado no tribunal e que está espelhado no voto divergente. É como voto, presidente. >> Muito obrigado, Vossa Excelência, que portanto acompanha a divergência. Como

vota o eminente ministro Cristiano Zanim? Senhor presidente, cumprimento Vossa Excelência, os eminentes pares, Missa Carmen Lúcia, Procuradorgal da República, advogados, advogadas, senhor presidente, fari juntado de voto escrito e estou acompanhando o eminente ministro Alexandre Moraes e no vene ao ministro Luiz Fuxs. Eh, entendo que nesse caso, como agora também disse o ministro Flávio Dino, eh, muito se aproxima daquilo que decidimos no tema 1280. Eh, de modo que eh o conceito de faturamento aqui eu paro da premissa que envolve a receita bruta operacional de atividade típica, mas compreendo que aqui a reserva técnica está dentro dessa atividade. Ela vem, na verdade, do prêmio que a seguradora recebe e que, por uma imposição legal, ela precisa aplicar.

Mas eh essa aplicação inclusive ela deve assegurar eh os rendimentos eh necessários. A própria eh CNEG, que aqui é micuscure nessa ação, na DI 7795 da relatoria do ministro Flávio Dino, eh chega a fazer esse registro, cabe a seguradora administrar esses recursos de forma a garantir que sejam rentáveis. e chama eh a locação de reservas de importante fator concorrencial. Então, eh, por esses motivos, eh, que acrescento aqui a fundamentação trazida pelo eminente ministro Alexandre Moraes, assim como o ministro Flávio Dino, eu chego a compreensão de que aqui estamos sim a falar de da reserva operacional, eh, da receita bruta operacional, da atividade típica de uma seguradora. Eh, e o fato dela de ser imperativo, digamos assim, imperativa essa reserva não retira esta qualidade.

E por tal razão, eh, eu entendo que há sim a incidência aqui eh do PIS e da COFINS, tal como eh exposto no voto divergente do ministro Alexandre de Moraes. Eh, eu apenas tenho uma questão, ministro Alexandre. E Vossa Excelência está dando parcial provimento ao recurso extraordinário, mas na verdade o acórdão do TRF da segunda região já já excluía, >> já excluí porque ele foi ele foi desfavorável à seguradora que agora é a recorrente nesta ver e eh presidente aproveitando, realmente eu fui conferir depois o acórdão já excluía as isenções e benefícios. Então, é é provimento total, não >> desprovimento. >> Desprovimento total.

>> Quando Vossa Excelência acabou de proferir o voto, ao mencionar que havia uma comunhão parcial com o relator, é que eu exên, >> portanto, eu acho que fica com maior precisão, então eh desprovimento total. >> Total. E Vossa Excelência, ministro, está acompanhando? >> Estou acompanhando eh a divergência inaugurada pelo ministro Alexandre Moraes, já acompanhada pelo ministro Flávio Dino, pedindo vênia ao eminente ministro Luiz Fux, assim como o ministro Tofol que o acompanhou. É o voto, senhor presidente.

>> Muito obrigado a Vossa Excelência. Como voto eminente ministro André Mendonço. >> Senhor presidente, minha saudação a vossa excelência, aos eminentes ministros. Cumprimento especialmente o eminente relator, procurador-geral da República, aos advogados e advogadas aqui presentes. Senhor presidente, eu acompanharei integralmente o eminente relator.

Questão já tá bem discutida. Eu farei a juntada de voto, mas apenas para consignar a distinção dessas reservas técnicas em função dessa tríplice característica ou qualificação da sua natureza compulsória inalienável e indisponível, razão pela qual, por isso, entendo não caber aqui a incidência da PIS do PIS da COFINS na base de da base de cálculo do PIS da COFINS dessas reservas técnicas. incidente sobre o faturamento nos moldes da legislação de regência. É como voto, senhor presidente. >> Muito obrigado vossa excelência que, portanto, acompanha o relator como voto eminente ministro Cáio Hores Marques.

>> Cumprimento vossa excelência, presidente, o ministro decana, ministra Carmen Lúcia, na nas pessoas de quem cumprimento todos os membros da corte, procuradorgal da República, os advogados, os servidores da casa. Eu faria a juntada de um voto completo, senhor presidente, mas quero talvez dar um depoimento de um pouco da experiência, como todos aqui fazem um pouco, cada um teve uma uma experiência profissional diferente. E por um período da minha vida, eu vi esse decreto lei de 1973, que é decreto lei de 73 de 1966, que criou essa reserva técnica ser utilizado para segurar a saúde suplementar no Brasil com a 9656 de 98. Até então, eh, diferentemente do que ocorria com as seguradoras, as operadoras de plano de saúde possuíam provisões contábeis. Então é muito importante que a gente consiga separar isso em gavetas mentais diferentes. Provisão contábil é uma

coisa, a provisão financeira da operadora e o barra seguradora é a mesma, é aquela que paga um prêmio, é aquela que ela coloca eh à disposição para cumprir as suas obrigações eh diariamente. Cria-se uma provisão diferente. Que hora é denominada provisão? Hora é denominada reserva técnica. Essa provisão, ela tem uma característica diferente. Primeiro, tem uma vinculação

legal. Ela é compulsória e ela é atrelada ao órgão fiscalizador. Da mesma forma que existia após 1966 somente com eh as seguradoras a partir de 98. Isso é uma realidade em toda a saúde suplementar brasileira que nos é muito cara, que ela complementa a nossa saúde pública. Então, e essa reserva técnica, ela não se confunde com a atividade típica da empresa. Ela não é, ela não possui

valores disponíveis. E aí começa o distinguish com o tema 1280. Quando tratamos das entidades fechadas do tema 1280, nós tratamos da das aplicações dos o da incidência ou não do PIS e CofinS sobre os rendimentos aleridos sobre as aplicações das entidades fechadas. Na mesma esteira, concordo com os que me antecederam, se estivesse julgando as aplicações gerais da da das seguradoras, eu julgaria da forma do tema 1280. Se estivéssemos aqui julgando operadoras de plano de saúde, eu também julgaria da forma do tema 1280. Só que aqui nós não estamos

tratando da do rendimento de aplicações financeiras dessas instituições, dessas empresas. Nós estamos tratando da incidência ou não do PIS e da CofinS sobre o rendimento de aplicações financeiras das reservas técnicas. Então, vejamos. Da mesma forma que a seguradora tem parte do que é dedicado a a honrar seus compromissos, ela tem uma reserva técnica que ela não dispõe, então já começa a se distinguir. Ali tratávamos de valores disponíveis, aqui tratamos de valores indisponíveis e isso é muito caro também a sociedade. Por

exemplo, uma operadora de planos de saúde hoje que comunica toda sua da sociedade o encerramento da sua atividade. Até o momento do comunicado existem pessoas ainda realizando consultas, exames, internadas. E esse decreto lei de 73 inspirou essa legislação do final dos anos 90. Eh, o governo começou a se preocupar com a saúde financeira dessas empresas. Então, criaram essas provisões que deixaram de ser meramente contábeis, que deixaram de ser meramente financeiras.

para ser uma provisão vinculada. Hoje essas provisões são em conta em que assinam a NS e a operadora ao espelho do que recomendou, do que determinou o decreto lei de 73 de 66. Então, no exemplo que eu acabei de mencionar, eh, haveria uma necessidade de se cobrir tudo isso, porque essas contas iriam chegar. A operadora encerra hoje a atividade, como a seguradora também pode encerrar sua atividade e tem a pólices a vencer. A vencer. Os

sinistros podem ocorrer amanhã e ela não possui mais recursos para honrar suas obrigações. Aí entram as reservas técnicas. Da mesma forma da seguradora e da operadora. Essas reservas garantem que todas as pessoas seguradas, sejam elas físicas ou jurídicas, elas tenham eh solvidas as responsabilidades da dessas instituições para com a sociedade. Então, eh eu faria a juntada de voto, mas eu queria distinguir que, no caso, não estamos tratando da incidência de piso cofim sobre o rendimento de aplicações financeiras das seguradoras.

é diferente. Ali a gente tratou de uma maneira genética das entidades fechadas. Aqui estamos tratando tão somente tão somente de um pequeno capítulo dentro desse universo, que são os rendimentos financeiros dessas reservas técnicas que não podem ser revertidas. E aí eu faço uma proposta ao relator que talvez consiga até a a simpatia de tese de algum colega, porque pode ocorrer, é bem verdade, uma liberação desses valores. Em algum momento, a operadora, tanto de plano de saúde quanto a seguradora, ela já atingiu o teto e já tem um sobreto. E esses

valores podem a qualquer momento, serem revertidos à conta corrente da operadora ou da seguradora. E isso aí sim, nesse momento, se caracteriza faturamento e certamente terá a incidência do PIG e da COFINS. É o meu voto, presidente. Senor >> C, permite uma parte. Eh, na verdade, esse valor que é alocado às chamadas reservas técnicas, ele está contemplado na formação do preço do seguro, eh, e também no resultado da companhia. Então,

por isso que me parece que integra a receita operacional bruta da atividade típica. E por isso que na minha compreensão eh haveria aqui a incidência do piso da Cofinse. Então o raciocínio de Vossa Excelência eh também parte dessa, digamos assim, dessa perspectiva na medida em que eh admite a possibilidade de tributação quando houver a liberação. Mas e a diferença do meu raciocínio a partir do do entendimento do ministro Alexandre Moraes é que esse valor que vai pra reserva técnica, ele está contemplado no preço do seguro, que é a atividade típica da empresa. >> Exatamente. E essa provisão, inclusive,

ela é calculada, ela não é ela não é constituída de um dia paraa noite. Todas elas têm prazos diferentes e tem uma base de incidência diferente e a base de incidência factual. Então, quando se trata de riscos, geralmente quem faz a normatização, ele ele ele busca um determinado período no tempo para em analisando a a concretização dos gastos com um determinado risco, criar a provisão e fixar prazo para o futuro. É bem verdade que esses valores são oriundos do do dos valores recebidos dentro do faturamento da empresa. O que eu tô distinguindo é essa essa essa parte das reservas técnicas, ela são são valores que não são disponíveis, elas não podem ser utilizadas, elas não podem pagar prêmio.

No caso de seguradora, da mesma forma do plano de saúde, ela não pode adquirir um veículo, ela não pode pagar a despesa de hospital, de uma consulta, de uma clínica. Esses valores, eles estão guardados para a destinação destinação que a norma eh fixou. eventualmente pode haver um sobejamento desses valores e eles serem revertidos. Aí sim eu concordo que haveria a incidência eh do PIS e da Cofin. >> Muito obrigado, ministro Cásio. Eu estou

a entender substancialmente Vossa Excelência está acompanhando o relator. >> Acompanhe o relator com a sugestão. >> Com a sugestão no tocante a essa reversão mencionada. Se houver, se houver uma reversão, logicamente que desnaturou o instituto, ela deixou de ser uma reserva técnica, ela vai compor o faturamento da empresa. Aí sim, >> perfeito.

>> Teria a incidência do piso da COFIN. >> Muito obrigado, Vossa Excelência. Ministro Dias Tofle já votou. Como vota a eminente ministra Carmen Lúcia? >> Boa tarde, presidente. Cumprimento Vossa

Excelência. Cumprimento os senhores ministros na pessoa do ministro relator, ministro Luís Fux, senhor procurador geral da República, senhoras, senhores advogadas e advogados, servidoras e servidores. Presidente, a questão está posta e como já foi aqui reiterado, este tema sobre o que é o faturamento, que são as as reservas, a a base de cálculo, eh tem voltado a este tribunal em várias ocasiões. foi citado aqui o recurso extraordinário no qual o ministro Peluso foi uma das vozes que mais se fez presente exatamente para que se definisse isso, mas cada caso e também há as mudanças tanto da Constituição quanto da lei. que eu neste caso farei eh juntada de voto inscrito, mas também para mim, presidente, com todas as vênas do ministro Alexandre de Moraes, que iniciou a divergência, embora no tema 1208 eu tenha votado acompanhando o ministro Gilmar Mendes, que foi o redator para o acóum, neste caso, eu tenho para mim que eh estes estes endimentos com as reservas técnicas não compõem atividade típicas, com todas as explicações. e com, como eu

disse, com as vênas de estilo. Eu estou, portanto, votando no sentido de acompanhar o ministro relator, presidente, fazendo juntada de voto escrito. >> Muito obrigada, Vossa Excelência. Portanto, acompanho o relator como voto em ministro Gilmar Mendes. >> Presidente, como já tá demonstrado no presente caso, a dúvida é se os rendimentos oferidos em virtude de aplicações financeiras efetuadas pelas empresas seguradoras se enquadram como atividades empresariais típicas das referidas entidades.

>> A resposta, meu ver, é positiva. Afinal, conforme jurisse desta corte, uma atividade empresarial típica seria aquela que decorre da própria natureza do exercício empresarial da entidade realizada de maneira corriqueira e esperada. Ou seja, não se trata de um rendimento obtido de maneira estranha ao exercício da atividade fim das empresas seguradoras. No caso concreto, pode ia questionar: "É esperado que uma entidade seguradora rendimentos em razão de aplicações financeiras das reservas técnicas? Vale dizer, obter receitas e aplicações financeiras das reservas técnicas é algo comum corriqueiro, a uma entidade seguradora? Tenho que a resposta também

deve ser absolutamente positiva. A rigor não se trata apenas de algo comum, mas de algo exigido pela legislação. Isso porque, como se observa do decreto lei 73 citado agora pelo ministro CO de 21 de novembro de 66 que rege o sistema nacional de seguros privados, as reservas técnicas são valores que as sociedades seguradoras são obrigadas a constituir e a manter para fazer frente às obrigações que assumiram nos contratos de seguro. reservas técnic. Eu cito então os dispositivos e digo: "A reservas técnicas assim integram a estrutura de garantias próprias da atividade securitária e corresponde aos valores constituídos pela sociedade seguradora para fazer face às obrigações decorrentes dos riscos por elas assumidos. Sua

constituição decorre da exigência de natureza prudencial submetida aos critérios estabelecidos pela legislação e pelo órgão regulador, tendo por finalidade assegurar a adequada correspondência entre os compromissos assumidos perante os segurados e beneficiários e os ativos destinados à sua cobertura. Trata-se, portanto, de mecanismo diretamente relacionado à solvência da seguradora e a capacidade de de implemento de suas obrigações securitárias. atividade empresarial típica. Portanto, entendo, portanto, que os rendimentos oferidos pelas aplicações financeiras efetuadas pelas empresas seguradoras decorrem de suas atividades precípoas, a atrair a incidência do PISCOFINS, seja no período anterior à emenda constitucional 2098, portanto já sob a redação original do artigo 1951, seja no período posterior à emenda constitucional 20 de 98. Por fim, é preciso distinguir o valor dos prêmios destinados à constituição das reservas técnicas dos rendimentos obtidos com a aplicação desses recursos.

A línea C do inciso terceiro do artigo 1eº da lei 9701 de 98 e o parágrafo 5º do artigo terº da lei 9718 permitem excluir da base de cálculo do piscofins a parcela de prêmios destinada à formação das reservas técnicas. Essas normas, contudo, não autorizam a exclusão dos rendimentos financeiros obtidos com a aplicação das reservas. E aqui como se viu, discurso neste caso, a tributação desses rendimentos e não dos valores destinados à constituição das reservas técnicas. O fato de os recursos estarem vinculados às reservas não estende a exclusão prevista em lei aos rendimentos que eles produzem. Sem previsão legal específica, entendo que esses rendimentos permanecem sujeitos à incidência do PIS e da COFIS.

Por isso estou eh entendendo que a se manter a coerência decisória desta corte deve-se negar provimento ao recurso extraordinário. É, é, é um pouco divertido, presidente, e até torturante às vezes esse eterno ritornelo, né, de >> dessas questões. E e a toda hora temos a renovação desses debates que colocam em cheque entendimentos que já foram placitados pela corte. >> Senhor presidente, eh, concluência >> vossa excelência já concluiu já. Ministro Fux, >> não apenas para explicitar, senhor presidente, que eh a o direito não é um museu de princípios, né? Ele tá sempre em

evolução. Vários temas, ali quando eu inclusive estava no STJ, foram tratados diferentemente aqui numa viragem jurisprudencial. Vários temas se submetem a essa viragem jurisprudencial, principalmente pelos valores que estão na Constituição Federal. Então, eh, com toda vênia, eu entendo que esse tema foi decidido com a pacificidade muito controversa. Eh, e hoje se discute muito no mundo inteiro como é que se pode fixar uma tese de uma Corte Suprema sem um quórum qualificado, porque o precedente ele tem uma vinculação nacional. Então, por exemplo,

naquela oportunidade e que não se discutia sobre talho daquele caso, como vereador ministro C referiu, naquela oportunidade, não. A causa foi decidida por 6 a C, com votos de alguns presentes aqui, 6 a C. Então essa é uma tese importante porque como mencionou por experiência prática o ministro CO Nunes, isso tem uma questão relativa à segurança, não só jurídica, segurança econômica. E a repercussão geral é isso, é fatos que têm repercussão no âmbito econômico, social, jurídico. Então, por isso é que essas questões elas vêm num dado momento, elas clamam por uma nova visão.

E a virada jurisprudencial, ela é importante e eu respeito as opiniões adversas, mas eu fico sempre a eh eu fico sempre a pensar que a jurisprudência estável, coerente e íntegra, como se referiu o ministro Flávio Dino, em prestígio até a regra que nós fizemos incluir no Cóo Processo Civil, ela precisa ser bastante sólida e não, vamos dizer assim, Sim, numa linguagem coloquial, uma bola dividida. Então é é muito preocupante fixação de teses assim em casos tão decididos com a minoria com a maioria tão fragmentada. >> Presidente, apenas usando o precedente do ministro Tofale, como eu fui citado, >> eh o apenas para dialogar com o ministro Fuxs, porque acho que é um tema institucionalmente da maior relevância e este que ele traz. se devemos fixar a tese por 6 a 5. Creio que Vossa Excelência, como nosso condutor, em outro momento possa trazer essa reflexão, porque sua excelência fala em bola dividida, de fato, seis a cinco assim o é. Mas se isto abre sejo ao

posterior debate da mesma questão, nós vamos aprofundar as bolas divididas, como é o caso, como é o caso agora. a posição outrora majoritária está minoritária. Então, se fosse para embora o eu tenho ouvido a sua tese do distinh, mas com todo respeito não me convenceu pelos motivos que o ministro Zanin declinou e que eu não vou repetir. Eu não quero nem discutir o mérito nesse instante, mas o alerta institucional do ministro Fuxs, porque se fosse ou se for para rever, nós vamos produzir agora um regime jurídico para as entidades de previdência privada fechada e outro para as entidades de previdência privada aberta. Por mais que haja a tese da distinção, me parece frágil. Então, eh,

são dois temas, este do 6 a c, fixação de tese, e o que faremos nós com essa, eh, o que faremos nós como tribunal. Claro que as partes vão embargar, enfim, mas nós produzimos uma incoerência e e talvez o caminho seja não fixar a tese quando a maioria foi escassa, mas apenas uma reflexão. >> Eu só queria eh colocar mais uma preocupação eh que tem havido todo esse debate sobre eh a sustentabilidade da previdência social e da seguridade. E e esse é um bicho interessante, porque eh a gente dele não cuida e dele e a ele espanca toda hora. Eh, eh, eh, alguns já falam que e é um discurso que eu acho que tá até ultrapassado, mas embora eh encontre e em setores governamentais, que toda a a sustentação da previdência social, sobretudo, deveria vir do modelo de contribuição das empresas eh eh diretamente ligada à folha de salários e dos eh empregados, todos já sabem, essa uma verdade antiga, que eh essas fontes são insuficientes para sustentar eh o >> e e cada vez pior, né? Isso,

>> claro. >> E e elas são insuficientes. Eh, e por isso por isso se engendrou eh este modelo de contribuição do que está no no artigo 195 um, portanto, a necessidade de se fazer esse tipo de contribuição e talvez tenha que se buscar outros contribuintes, a Cicita Betes e outros que acabam não tendo tendo folhas de eh empregados significativos, mas que tem algo a fazer ou bigtex e coisas do tipo. De modo que a gente deve estar consciente que na medida em que se faz ainda ablação, exclusão de fontes de sustentação ou custeio deste modelo, nós estamos debilitando não só a previdência social, mas o sistema de seguridade. >> É disso que nós estamos falando.

Excelência, me permite, eu eu esse diálogo é elevado. Eh, quando a estrada é boa, aumenta o tráfego, né? Então, hoje, por exemplo, nós temos uma expectativa de uma tragédia previdenciária, né? O, eh, cada vez eh a previdência gasta mais e há poucas pessoas. Então, o que que tá acontecendo hoje? Hoje dentro das possibilidades

mínimas, tá havendo a migração para esse eh coaduvante, que é são essas seguradoras, enfim, de previdência privada. Hoje tá havendo isso porque o o setor público não vai suportar essa, digamos assim, esse déficit de contribuintes e esse superávet de gastos. Então há há uma migração. Então eh eu entendo que a solvabilidade dos seguros em geral é muito importante também esses seguros no âmbito que nós estamos tratando agora. reserva técnica foi feita para resolver questões sovabilidade em momentos de exceção.

Então, por isso é que eu acho um debate rico. Acho que a previdência pública eh diante de desvios e de gastos, ela vai quebrar. Eh, há uma previsão trágica e o que vai sobrar para algumas pessoas é poder ter uma seguridade privada. >> Muito obrigado, ministro. Pois não, >> só um pequeno esclarecimento, senhor presidente. Eh, nesse caso, eh, louvável

a preocupação com a previdência, a preocupação de todos nós brasileiros e também de todos os magistrados, mas aqui não estamos tratando da incidência do PIS da Cofim sobre o faturamento da empresa. Isso se distingue completamente do tema 1280, inclusive em termos de percentuais. Eh, é só parar e analisar o quanto significa uma reserva técnica. talvez ela não consiga chegar ao faturamento de um mês da empresa. Ou seja, o faturamento da empresa que se repete 12 vezes por ano tem a incidência do PIS dafens. Os rendimentos

dessas aplicações financeiras, desses valores, também tem a incidência. Então, não estamos tratando de retirar da base de incidência nem o faturamento da empresa e nem o rendimento de aplicações financeiras desses valores da empresa. O que a gente tá tratando é da incidência ou não do PIN da Cofim sobre o que eh as aplicações financeiras das reservas técnicas, que são reservas fixas, ela não é corrente, elas já estão paradas, estão estantes e com valores determinados e elas nem aumentam e esperam que não diminuam. sinal que o mercado está estável. Só para esclarecer. Muito obrigado. Cabe-me

votar agora eh e na perspectiva do que já foi vencido no conjunto de votos proferidos, creio que entre nós há uma unanimidade no sentido de que há duas correntes que se opõem na compreensão desta matéria. E ainda que seja uma espécie de platitude, mas há argumentos efetivamente sólidos em ambos. as sustentações. Eh, por exemplo, esse argumento da simetria com o decidido no tema 1280 é um argumento obviamente relevante. Eu nem vou usar a no meu voto a perspectiva de que lá fiquei vencido, até porque do ponto de vista formal 6 a C, pelo menos até este momento, permite formular tese. Eu concordo com as

preocupações que aqui foram ventiladas, mas isso prospectivamente. Nesse momento, 6 a 5 corresponde ao como 7 a4, 9 a 2. A a a dignidade do julgamento não está evidentemente afetada. Porém, o que me chama atenção é que no 1280 lá falava-se em rendimentos de aplicações financeiras. E, portanto, aqui creio que estamos a tratar de uma realidade que me parece de fato diferente. Por isso eu também vou

juntar declaração de voto. Eh, nessa declaração eu retomo uma discussão que o voto vista hoje trouxe a colação, que é essa precisão do conceito de faturamento para não confundi-lo com receita. Nós tivemos um um desdobramento e eu já me encontrava aqui no tribunal, eh em diversos julgamentos que esgrimimos esse significante para encontrar o verdadeiro significado técnico e preciso do que é efetivamente faturamento. e por outro lado a questão de saber se nesse conceito de faturamento estão atividades que não sejam eh atividades empresariais típicas. E, portanto, se esse tipo de eh receita de reserva técnica seria ou não uma receita operacional conectada à atividade fim. E, portanto, eh, eu, do

estudo que fiz eh me convenci de que há aqui uma distinção com o tema 1280. Eh, e além disso que estamos diante de algo que não se encaixa em uma atividade empresarial típica, portanto, não é o exercício de uma atividade fim e as reservas técnicas não são receitas operacionais. por essas razões, pedindo vênas as compreensões em sentido diverso, mas reconhecendo a importância do que aqui foi dito, quer na fixação de teses, e acho sim que esse tribunal tem um encontro com essa perspectiva, até porque eh haverá de chegar o momento que nós nos perguntemos do caráter vinculante ou não teses. atualmente, evidentemente, é uma tese de repercussão geral, mas não tem a força, como todos sabemos, do que está no conteúdo de uma dada súmula vinculante. Portanto, é um debate eh muito oportuno, mas nesse momento fixo-me nesta direção coerente com o que eu votei anteriormente e, portanto, acompanho o eminente ministro relator e com isso proclamo o resultado de julgamento no recurso extraordinário 1479774 da relatoria do ministro Luís Fux. O

tribunal, por maioria, conheceu e deu provimento parcial recurso ordinário para reformar o acordo quó, declarando o direito da hora recorrente à exclusão da base de cálculo da contribuição ao PIS de vida sobre o faturamento das receitas oriundas das aplicações financeiras e suas reservas técnicas, determinando a inclusão do indébito correlato na ordem de compensação deferida qu observado o prazo prescricional e fixou a seguinte tese no tema 1309 da repercussão geral com reafirmação da jurisprudência desta corte. Um, a contribuição ao PIS e a COFINS, quando tenham por base de cálculo faturamento, devem incidir sobre a receita bruta operacional decorrente das atividades empresariais típicas do sujeito passivo tributário, sem prejuízo das exclusões e deduções legais. E dois, as receitas de aplicações financeiras das reservas técnicas das entidades de previdência privada e seguradora não devem integrar a base de cálculo de da contribuição ao pis e da COFINS, incidente sobre o faturamento nos moldes da lei 9718 de 1998. Nos termos do voto do relator, ministro Luís Fux, vencidos os ministros Alexandre Morais, Flávio Dino, Cristiano Zanim e Gilmares. >> Presidente, >> ah, ministro Alexandre Mores, por não.

>> Só, só uma observação, presidente. A, a repercussão geral na forma que foi eh recebida pelo plenário, só tratou do caso aqui das seguradoras, eh, não tratou das entidades de previdência privada. A a >> Vossa Excelência tem razão. O tema no final da frase do tema diz reservas técnicas de empresas seguradores. >> Exatamente. Todo todo o contraditório

devido o processo legal foi só em relação às seguradoras e e na tese acabou constando, acho que eh eh mesmo tendo sendo vencido, vou aderir a tese, mas deve ser retirada a questão que não constou na repercussão geral em todo o processo. Eu estou com o texo da repercussão geral e de fato eh só se referia em preguradores. Ou se o eminente ministro relator sobre essa circunstância? >> Não, senhor presidente. Na verdade constou na tese, porque eu dig isso no te do voto, mas se essa parte é inoficiosa, Vossa Excelência exclui sem nenhum problema.

>> Eu creio que isso dá uma conformidade mais direta. Só para esclarecer que não ficou só na tese, eu botei no voto. >> Perfeitamente. Perfeitamente. Portanto, todos os colegas e a ministra estão de acordo. o sua excelência, o relator

manifestou concordância >> e, portanto, eh, o item dois da tese fica, então, com a seguinte redação: as receitas de aplicações financeiras das reservas técnicas das seguradoras não deve integrar a base de cálculo da contribuição ao PIS da COFINS, incidente sobre o faturamento nos moldes da lei 9718 de 1998. Todos de acordo? >> De acordo. >> Esse é o resultado do julgamento hora proclamado. Senhora ministro, senhores ministros, eh para a sessão de amanhã nós iremos deslocar os feitos que não foram apreciados no dia de hoje. Não haverá outros feitos.

Portanto, amanhã, especialmente aqui, me permito me referir ao ministro Cásio Nunes Marques e ao ministro Luís Fux, que a este tema da DI982 sobre a a requisição do Ministério Público. Praticamente todos já votaram, eh, mas Vossa Excelência estava justificadamente ausente. Falta o voto Vossa Excelência e o meu. >> Ah, pois não. Tô em boa, companhia. É,

então amanhã iniciaremos com este feito e colhendo o voto de Vossa Excelência. Em seguida, eu também votarei. Em seguida, de minha relatoria a ADC80 que trata do benefício da justiça gratuita e reforma tributária e também ficará na pauta de amanhã este feito que ouvimos as sustentações orais hoje. Como já estamos com as sustentações orais aqui no dia de hoje, amanhã, se for possível também trataremos dessa matéria que é o recurso ordinário 1.495 108. Portanto, uma pauta com três feitos

para a sessão de amanhã. Dito isso, não sem antes agradecer a presença da senhora ministra, senhores ministros, senhor procurador geral da República, advogados, advogadas, servidores e servidoras, declaramos encerrada a presente sessão.

você acompanhou ao vivo aqui na TV Justiça a sessão plenária de hoje do Supremo Tribunal Federal. Agradeço a companhia. Continue com a gente. Daqui a pouco eu volto com o Jornal da Justiça 18:30. Até já. Tchau tchau.

>> Olá, eu sou o professor Aragonê Fernandes e quero te fazer um convite muito especial. vem estudar comigo tudo que precisa sobre o poder judiciário na parte relativa à justiça estadual, os artigos 125 e 126 da Constituição. A gente vai abordar o entendimento dos tribunais e da doutrina especializada de segunda a sexta-feira, de uma forma didática, explorando tudo que você precisa saber. Não perca.

Essa lei vale pro país inteiro. É igual. Então, no país inteiro é igual. Igual é nacional, gente. O código, quando a gente fala assim que o código ele é nacional, ele serve para o Brasil inteirinho. Todo o Brasil tem que seguir

o que tá aqui dentro. Quem não segue, o que que acontece com quem não segue? Regra >> é preso ou leva uma multa. >> Pode ser até preso em alguns casos. Leva a multa. tem a carteira, né? Isso tem

que avisar pro seu tio, pro papai, para todo mundo >> que ele pode ter a carteira suspensa também, viu, gente? E multa. >> E muit das vezes eu também o carro é preso >> também. O carro não é preso, ele é aprendido. >> Ele é aprendido.

compete ao Supremo aguardar precipamente a Constituição. De que constituição estamos falando? Da Constituição da República Federativa do Brasil. A lei maior, a lei das leis, a lei fundamental, Alex Magna em latim, a única lei que não tem número, só uma lei não tem número, a Constituição. >> O STF ele tem um papel constitucional relevante, principalmente paraa nossa sociedade. Tem uma frase que eu gosto

bastante, ele como Tribunal das Razões Públicas. Ele tem um papel de estabilizador das instituições, inclusive dos poderes, porque ele é dado em termos de justiça também atender a justiça, que a gente pode chamar como social.

F tem essa função, né? Ele é o guardião da lei maior e faz com que então determinadas medidas que exorbitam não sejam aplicadas, né? sejam controladas, porque uma das coisas importantes na sociedade M.