---
video_title: "GM quer vender picapes GMC e Cadillac Escalade no Brasil, mas esbarra na legislação"
video_id: r4Y9pSyta3w
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "Autos & Vehicles"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r4Y9pSyta3w
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  A General Motors tem planos para trazer ao Brasil os desejados SUVs da Cadillac, como o icônico Escalade, e as picapes da GMC! Entenda neste vídeo os motivos regulatórios e legislativos que ainda impedem a marca de vender esses gigantes norte-americanos em solo brasileiro.
  
  #CadillacEscalade #GMCPickups #GMBrasil #CadillacBrasil #JornalDoCarro #SUVsDeLuxo #PicapesGrandes #MercadoAutomotivo #CarrosImportados #LegislaçãoAutomotiva #GMC #GeneralMotors #Carros2026 #CarrosAmericanos #MundoMotor
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
---
Olá, mais um bate-papo aqui sobre os bastidores e os acontecimentos do setor automotivo. Estou eu, Giovana Riato, ex-dadora Carvalho. Isso aí. Sejam muito bem-vindos aqui a mais um bate-papo e com alguém muito ilustre, né, Giovana Riato? >> Demais. Diretamente de Brasília nos

visitando aqui pra nossa gravação. Estamos com o Fábio Rua, vice-presidente da GM. Bem-vindo, Fábio. >> Obrigado, Giovana. Obrigado, Isadora.

Prazer enorme estar aqui com vocês e ansioso por esse bate-papo. >> Muito bom. Olha só que eu falei bastidores aqui e a gente vinha conversando que você não gosta muito de bastidores. Você gosta de estar na luz, de falar o que tá acontecendo, de contar o que tá rolando. Então já vou puxar a conversa daí. Você vem falando

recentemente, Fábio, sobre uma nova estrutura de atuação de legislação pro setor automotivo, inclusive por causa do aumento da importação de carros prontos e de carros desmontados para fazer sua montagem localmente. Que ideia é essa e como ela tem sido recebida? Veja, a gente tem uma indústria automotiva, eu me arrisco a dizer, uma das mais modernas, completas e bem estruturadas do planeta. O Brasil é um mercado importante, mundialmente falando, e um mercado que tem condições de aprofundar ainda mais o seu processo de nacionalização, desenvolver tecnologia e buscar formas de ser a um protagonista ainda maior do processo de exportação veicular para toda a região da América do Sul, América Latina, eventualmente agora com acordo Mercosul União Europeia, né, para além mares. E para isso a gente precisa tomar uma decisão estratégica muito importante de investir na industrialização brasileira. E industrialização

significa, na nossa concepção, um número de etapas FABRIS, né, processos de fabricação que [roncando] façam com que a nossa cadeia seja aprofundada e que a gente consiga ter um volume de conteúdo local nos nossos produtos que permita chamá-los de brasileiros feitos no Brasil. A nossa empresa, por exemplo, a gente tem uma profundidade de cadeia enorme. A gente tá mais de 100 anos no Brasil, 101 anos. Os nossos carros tm aí o equivalente a 80, 90% de peças fabricadas no Brasil. Uma vez que você tem essa profundidade de cadeia e várias empresas têm, a nossa recomendação pro governo tem sido a de estruturar uma política para bonificar as empresas que têm uma etapa, um processo de etapa fabril profundo, que tem uma estrutura de de fornecimento, né, com base no Brasil e poder trazer uma proporção do que é fabricado de fora para complementar portfólio e incentivar um movimento contínuo de inovação. Se você tá sempre

com os mesmos produtos sendo desenvolvidos no Brasil, você não tem esses produtos de fora, você mantém um padrão tecnológico, um padrão de design mais ou menos parecido e de certa forma reduz o processo de evolução da indústria. Se você produz aqui importa de maneira controlada para complementar e para estimular a inovação, esse é o modelo que eu entendo que vai fazer com que o Brasil chegue nessa posição de um dos maiores produtores de veículos e dessa vez de veículos cada vez mais tecnológicos, cada vez mais sustentáveis e cada vez mais inovadores. Fábio, quando você fala dessa proporção controlada de modelos importados, imagino que você tá se referindo a ao acordo que vocês fizeram com a passe, né, lá no Nordeste. Então vocês vão importar aí kits CD, SKD para agora, né, já agora produzir tanto Spark quanto Captiva lá no Ceará. Eu queria que você me falasse um pouco qual que é a diferença do que vocês estão fazendo lá na passe, do que os chineses estão fazendo, né, tanto aqui eh com GWM quanto a Biid lá em Camaçari.

>> A nossa visão ao começar a produzir carros 100% elétricos na passe foi a de dar um passo >> Uhum. >> importante para que a gente possa acelerar o processo de desenvolvimento de novas tecnologias no Brasil. Quando a gente toma a decisão de fazer um um contrato de montagem com essa empresa que hoje é a detentora, né, da da titularidade da Pass, a COMEXport, a gente conseguiu tomar uma decisão que não afeta em nada a produção profunda que a gente faz aqui no Brasil. Então, 93% do nosso portfólio, ele hoje é brasileiro. >> Um adicional tá sendo fabricado nesse modelo CKD SKD, que é o modelo, né, que você traz do carro semipronto da China, que é um mercado que se desenvolveu muito ao longo dos últimos anos. Então,

ele é benchmark para que a gente possa desenvolver essa tecnologia aqui no Brasil. E ao longo do tempo a gente tem o compromisso, inclusive por questões regulatórias, o mover, que é a política automotiva do setor, obriga as empresas que fabricam aqui a aumentar o seu conteúdo local ao longo do tempo. Então a gente tem um plano de aumento de conteúdo local ao longo do tempo. Lembrando que a gente tá falando de um mercado de nicho e de uma produção de baixo volume. Lá a gente tem um limite, um teto lá de 20.000 1000 unidades por

ano. Nas outras plantas do Brasil a gente produz 370, 380, quase 400.000. É um complemento pequeno de portfólio. Não quero comparar com o modelo de negócio de outras empresas, mas o que eu posso dizer aqui é a nossa empresa tem um processo de produção que vai de A a Z com estrutura de fornecimento brasileiro. Um exemplo claro e rápido. A

gente acabou de lançar um carro novo, Sonic, que é produzido em Gravataí, no sul do país, com 80% de conteúdo local. E o projeto desse veículo é nacional. Foram 370 e poucos engenheiros brasileiros envolvidos no desenvolvimento desse carro. São 46 fornecedores brasileiros em sete estados brasileiros, sete estados do país. Então assim, temos essa profundidade de de produção e temos lá uma, vou não vou chamar de piloto, mas dois produtos e já vem um terceiro até o final do ano que aceleram o nosso processo de eletrificação. E pensando nesse

processo, sendo um complemento de portfólio, o plano é aumentar o conteúdo local e para esses carros serem um dia de fato produzidos no Brasil? >> A nossa visão de compromisso com o país, ela é longeva, inequívoca e crescente. A gente precisa dar um passo de cada vez. Eu não posso dizer: "Amanhã eu vou ter 80% de conteúdo local". Até porque aquele ponto do Brasil ainda não tem o desenvolvimento de de fornecedores da cadeia automotiva, como tem o Sudeste, como tem o Sul, onde a gente tem fábricas. Mas a nossa visão de Brasil é

de sempre aprofundar a nossa nosso compromisso com a estrutura de fornecimento de produtos do país. >> E Fábio, você deu um pequeno spoiler aí, falou até o final do ano, aí já aguçou aqui, né? A gente pode esperar um spark híbrido, quem sabe, ou até o que a gente tá chamando de celta elétrico, que eu pude ver de perto lá no salão de Pequim. >> Eu adoro a criatividade de vocês [risadas] e >> é um bom nome, >> é uma ansiedade também, né? para que a gente anuncie coisas que a gente entende que o momento de mercado ainda não permite que sejam anunciados. E não é

por falta de >> não, a gente >> vontade de contar, a gente quer contar, é lógico que a gente quer contar, a gente tá trabalhando para ampliar o nosso portfólio, para oferecer aos nossos clientes todas as tecnologias disponíveis no mercado. >> Sim. Nos próximos poucos meses vocês saberão não só qual é a propulsão, qual é a tecnologia que vai eh impulsionar esse veículo, como também o nome, as cores disponíveis, os modelos. Só mais um pouquinho de paciência, >> tá certo? >> Mas tirar um furo desse homem vai ser >> É hoje. Hoje não vai dar,

>> mas você pode fazer conta, tá? Sem eu falar, sem eu falar, ó, >> isso é um spoiler e quem acompanha o mercado vai entender. >> Esse terceiro veículo é um veículo que vai ser produzido no Brasil com uma tecnologia que a gente ainda não oferece no nosso portfólio no país. >> Olha, ótimo. >> É, já >> já ajuda. Já ajuda.

>> Muito bom. >> E essa tecnologia vai vir lá do Ceará, da Pass, >> vai ser fabricado lá. >> Tá muito bem. Já temos aí um ponto de partida para elocubrar as ideias. Fáb, falando de produto, né? Vocês estrearam

o Chevrolet Sonic recentemente, que chega num segmento que de repente tá super populoso assim, né? Tem muitos concorrentes, concorrentes já muito bem estabelecidos. Como que tem sido esse início para esse carro, a recepção de mercado? E se você tem uma leitura de que a GM chega atrasada? O início tá sendo muito bom. A gente nas

primeiras semanas de lançamento do produto, a gente vendeu 14.000 veículos pras concessionárias. Esses veículos agora estão sendo entregues pros clientes. Então assim, começamos super bem. A planta de gravataí tá em plena capacidade, dois turnos e dois turnos e e alguma coisa nos finais de semana também estão trabalhando. A gente tá

produzindo, vai chegar, vai produzir agora no final desse mês o equivalente a 61 carros por hora. Então assim, entre Sonic e Ionix, né, que são os carros produzidos lá, então eu diria que tá muito bem, é um uma categoria, né, como você disse, bastante competitiva. Se a gente chegou atrasado ou não, eu diria que não, porque a gente tem outros carros que competem em categorias similares. E nesse momento o que a gente traz não é só mais um SUV, é um SUV novo, não é um um carro que a gente fez um uma melhoria incremental. a gente construiu um carro novo, né, com design, segurança, que de fato caiu no gosto do nosso cliente e a gente tem uma expectativa grande de venda até o final do ano do Sonic. Fábio, ainda falando

sobre Sonic, eh, no na ocasião do lançamento, a gente ouviu muito falar sobre a possibilidade de canabalização do próprio Ônix, até porque o Sonic chega com um preço bem agressivo. Queria saber um pouquinho da sua opinião em relação a isso. >> O Ônix continua sendo um carro extremamente bem vendido. Eh, acho que tem espaço para todo mundo. Independentemente da categoria, o gosto do cliente ele é individual. Então ele

vai bater o olho, vai gostar, vai bater o olho, vai entender que atende as necessidades dele ou não. E o ônix não deu sinais de enfraquecimento, pelo contrário, ele foi o carro, o terceiro carro mais vendido da categoria dele no último mês. Então não vejo canibalização. >> Perfeito. >> E para quem quer saber mais do Sonic em relação à concorrência, a gente fez um comparativo >> do Sonic com o grande concorrente. O

vídeo tá aqui, >> mas a gente não vai revelar quem ganhou. Ah, não. A gente >> não vamos revelar quem ganhou e vamos esperar o o Fábio dar uma olhada, ver o que que ele acha. Eu acho que ele vai gostar. Vou dar um spoiler. Já que ele

deu um pequeno spoiler pra gente, talvez ele goste. >> Ia fazer um comentário, não vou mais. Obrigado. Obrigado. [risadas] [suspirando] >> Você só ia ficar chateada.

>> Talvez ele dê mais um spoiler pra gente até o final da entrevista. A gente vai nessa troca. [risadas] Vamos, >> vamos tentar. >> Spoiler. Então, vamos tentar. [risadas]

Nova tentativa aqui, Fábio. Quando a gente vai ter Ônix, tracker, Montana sobre plataformas da Hyundai e o acordo seria a Hyundai aproveitar a plataforma da S10? >> Olha que interessante, né? a gente assinou esse protocolo de intenções com a Hyundai com objetivo, claro, de buscar formas de aumentar a sinergia entre as plataformas, inclusive sinergia de compra de matérias primas, quanto maiores, né, mais poder de negociação a gente passa a ter. E esse processo tá sendo negociado, né? Quais são os

produtos? Não, não tem spoiler agora. Quais são os, né, de que forma que essa essa parceria ela vai eh avançar >> a partir do momento que ela for formalizada, eh a gente vai ter condições de falar com mais detalhes a respeito. E essa é uma questão, é, ah, por que que você não fala, né, assim, isso é uma questão que impacta vendas na veia, >> contratual. >> Se eu falar assim, olha, não, além de contratual, se eu falar, olha, vem aí um tracker com base no outro carro, >> ah, legal, vou esperar esse carro. Não

vou comprar carro agora. Não >> queria comprar um carro agora, mas pera aí. que você tá falando agora me interessou. Então, tem uma lógica comercial que me impede de abrir mais do que eu abri agora. Sinto muito, mas isso tem uma razão de ser.

E esse esse acordo deve prever o compartilhamento de fábricas também, Fábio. >> Não posso informar isso também, porque a gente tá trabalhando eh em formalizar o acordo. Então estão sendo feitas negociações, né, nos dois países e e confesso que o Brasil não é o o o líder do processo negociador, são as matrizes das duas empresas. Então, quando eles tiverem uma posição em relação a isso, claro que a gente participa, >> mas a gente vai poder comunicar, >> tá bem? Eu vou aproveitar para ainda falar um pouquinho sobre produto. Algo

que nos interessou bastante, a gente recebeu com bastante surpresa na redação, foi o lançamento do Ônix só a álcool, né? E eu queria que você comentasse um pouquinho sobre isso, né? Principalmente em relação a quais são os benefícios que a GM tem em relação a impostos, por exemplo, né? E qual que seria o benefício pro consumidor mesmo de investir num num ônix movido só etanol? >> Primeiro, uma decisão que tem uma premissa muito elementar. Uhum.

>> O Brasil tem a tecnologia álcool muito desenvolvida. Existem praças no país em que o álcool é mais barato do que a gasolina. Não são todas. >> E a gente entendeu que temos tecnologia, né? Já tivemos carro álcool no passado.

É uma tecnologia que evoluiu ao longo do tempo e que hoje permite que a gente tenha um desempenho muito parecido entre os dois motores. Tem uma questão sim eh fiscal importante para o consumidor, né? Esse carro pode entrar no programa carro sustentável do governo federal. Ele entrou >> no programa carro sustentável do governo federal. Existem empresas, por exemplo, que tem metas de descarbonização e que como parte dessas metas eles precisam diminuir as emissões, né, de de CO2 das suas operações. E com carro a álcool

você consegue diminuir se você comparar com a gasolina 70% em relação, né, ao outro combustível. Então, entendemos que tinha apelo ambiental, apelo eh fiscal e apelo tecnológico à disposição. E posso até afirmar que outras montadoras têm totais condições de fazer o mesmo, mas a gente saiu na frente. >> Sim, tá sendo boa a receptividade. >> Boa receptividade. Boa receptividade.

>> Em relação à liquidez do mercado, né? pensando que o brasileiro pensa muito na desvalorização. Você acredita que esse carro pode tende a desvalorizar mais do que um carro flex? >> O tempo dirá, mas eu acho que não. Principalmente se ele for adquirido em locais eh os quais o etanol é mais competitivo do que a gasolina.

>> É vantajoso. OK. >> Muito bem. Fábio, voltando um pouco à nossa discussão um tanto quanto elementar nesse momento da indústria automotiva, que é essa nova concorrência, isso virou de certa forma e a gente percebe muito com a nossa audiência também nos nossos canais, as reações, os comentários, virou uma coisa eh polarizada de fato, né? Então tem aqui, tem aqueles que falam: "Poxa, essas novas empresas trouxeram novas tecnologias, aceleraram alguns movimentos, outros acham, não, essas empresas também estão usando algumas práticas que não são interessantes pro mercado." De alguma maneira, o governo

federal tem sido muito receptivo as demandas de algumas novas marcas, principalmente aquelas que anunciaram investimentos importantes no Brasil. Sim. Você acha que as marcas tradicionais, eh, marcas aqui já estabelecidas, acabam usando também essa entrada com o governo federal, essa tradição, essa presença no Brasil para tentar sufocar um pouco alguns movimentos que seriam naturais da concorrência? >> Deixa eu desmistificar um tema. Eh, tem esse eh, Argentina, Inglaterra, Espanha, qual que é outro? [risadas]

>> Qual que outro? >> Olha, futebol não é meu forte. >> França não. França perdeu. Perdeu.

>> Espanha. Quem? Qual que a outra final? >> Tem mais uma semifinal. >> Bom, enfim, flaflu, né? Esse flaflu de

tradicionais contra chinesas, né? Assim, é o que a gente vê nas redes sociais, né? de [roncando] uma maneira bastante intensa, sendo sendo polarizado, como você colocou. A GM é uma empresa global, portanto a China pra gente não é novidade. Nós temos joint ventures na China desde a década de 90. Fomos a

segunda empresa tradicional a estabelecer uma joint venture na China. No ano passado, nós fabricamos cinco marcas do grupo General Motors na China, Chevrolet, Buik, Cadilac e duas chinesas Baldum e Win. A gente tá agora nas próximas semanas para fechar uma renovação de uma dessas joint venters que já tem 30 anos. Então, as tradicionais que são contra chinesas, segundo a interpretação de alguns, também são chinesas. No ano passado a gente fabricou quase 2 milhões de carros na China dessas cinco marcas. Então é natural num

processo, né, em que a demanda na China tá de certa forma saturada, a capacidade produtiva só aumenta porque eles têm capacidade ociosa, t muito investimento em tecnologia, são cada vez mais produtivos, que exista um movimento, né, de realocação de portfólio de produtos para lugares em que eles ainda não operam. Então nós estamos fazendo esse movimento, essas outras também estão fazendo esse movimento, cada uma com a sua intensidade, cada uma com o seu volume, com a sua ambição, né? Algumas entrando no mercado agora, outras já estabelecidas. Então assim, esse esse Flaflu não conheço, né? A gente tem muita proximidade, né? Com a inclusive a

forma de produção de veículos na China. O que a gente tem sim levantado a mão e pedido pro governo observar com atenção é, OK, são novos concorrentes, né? Eles precisam de um tempo para se adaptar, para poder aprofundar o seu processo produtivo. Mas qual é o plano? Em quanto tempo?

E sobre que, quais circunstâncias? Porque o que a gente tá vendo é a cada 6 meses chega um pleito novo de um concorrente para que ele possa fazer importação de kits ou de carros já montados sem uma contrapartida efetiva estabelecida no horizonte temporal com compromisso público assumido de que sim tenho interesse em fortalecer a minha cadeia no Brasil. Isso a gente ainda não vê. Claro que tem investimento, claro que tem uma série de boas intenções sendo construídas e que bom que o governo brasileiro tá abrindo espaço para novos concorrentes, assim como já abriu em outras décadas para japoneses, para coreanos e para veículos de outras nacionalidades. Hoje a simetria que existe, que simetria é uma palavra muito forte, porque não existe simetria no setor automotivo, mas a forma como a gente compete no setor automotivo, né, é a mesma forma que a gente espera que os novos entrantes compitam. Eu fabricando

um carro no Brasil com o custo Brasil, com as complexidades logísticas e regulatórias e trabalhistas do Brasil, não compito de forma alguma com um carro vindo da China com os parâmetros de lá. Se eles vêm para cá e eles querem produzir aqui nas mesmas condições que nós estamos produzindo aqui, tá tudo certo. >> E aproveitando isso também uma [risadas][limpando a garganta] questão que sempre surge nesse debate é o favorecimento ou desfavorecimento do governo brasileiro para algum perfil de empresa, alguma origem, alguma coisa. Isso existe, Fábio? >> Não vejo, Giovana, de verdade. Assim,

não tem não tem o governo elegendo favoritos, né? Tem o governo procurando se adaptar a uma nova realidade de mercado que tá sendo imposta com a chegada de novos concorrentes e com a revolução pela qual essa indústria passou, né? A gente passou anos tendo o o eixo do ecossistema automotivo voltado pro Ocidente. Nesse momento, esse eixo tá se voltando pro Oriente. o Oriente que desenvolveu, né, tecnologias novas, com nível de competitividade absurdo, com características que o Ocidente agora precisa olhar e aprender com o Oriente, né, assim, essa briga de novo, esse flaflu, pelo contrário, acho que a gente tem muito aprender com a China, a gente tem, inclusive se espelhar nas nossas joint ventures, né, para que a gente possa trazer carros para cá cada vez mais competitivos.

Então o governo ele tá olhando isso tudo e ele tá tentando atuar, não tem favorecimento. Ele precisa sim aperfeiçoar as regulações e buscar formas de que essa competição seja cada vez mais uniforme. >> Perfeito. Fábio, agora falando um pouquinho de números, ó, entre o primeiro semestre de 2024 e o de 2026, a GM perdeu três pontos de participação no mercado brasileiro para pouco mais de 10% hoje. Que que você me diz em relação a isso? Você considera que houve alguma

moridade para que vocês pudessem reagir a essa concorrência chinesa que nós da imprensa chamamos até de invasão chinesa, mas eles chegaram mesmo com muita força e com preços muito competitivos. Queria saber um pouco o que que você acha disso. >> O bolo é o mesmo. Agora tem novas fatias que precisam ser distribuídas nesse bolo. Quanto mais eh concorrentes chegam, melhor isso tem que ser acomodado. A gente pode aumentar

esse bolo se a gente transformar o Brasil numa potência produtor exportadora. Hoje o Brasil exporta, mas poderia exportar muito mais. Market share é uma questão sazonal. A gente tá há 101 anos no Brasil, já passamos por todos os ciclos políticos, econômicos, pandemias, crises de semicondutores, duas guerras e ao longo do tempo, se você for pegar, fazer um gráfico da Marketare da General Motors, ao longo desse período, ela flutuou ao longo do tempo, né? Se a gente perdeu num determinado momento, tem a certeza de que a gente não está dormindo. A gente

tá trabalhando para reagir. Não é reagir na guerra, é reagir na oferta de produtos cada vez mais competitivos, com design, segurança. Ah, gosto, não gosto, OK, mas assim, a gente tá fazendo a nossa parte para manter relevância no mercado. Tanto que poucas semanas atrás a gente acabou de anunciar, poucas semanas atrás a gente anunciou >> é um aporte adicional do nosso ciclo de investimentos no Brasil de 24 a 28 de R 3.5 bilhões deais.

Somado aos R bilhões de reais que a gente já tinha anunciado em 2024, a gente chega numa posição na posição de segundo maior investidor da indústria automotiva neste período. Tem empresas que anunciam 24 a 30, outras 24 a 32 e aí obviamente o valor é maior, mas se você pegar de 24 a 28, o segundo maior investidor da indústria automotiva nesse período. Então isso mostra claramente o nosso compromisso, mostra que a gente não tá dormindo e que vem novidade por aí. Excelente, vamos esperar o salto elétrico. Eu acho [risadas] >> ele não falou, mas a gente tá que esse nome é maravilhoso. Fábio,

>> que bom que você gosta, >> eu gosto. É verdade. O nome é muito bom. >> Eu não sei se é porque ele, sei lá, circulou na minha adolescência, sabe? É memória afetiv. Tem uma memória. Você

tem também? uma memória afetiva. E gente, tem muito Celta ainda na rua, né, >> que parou de ser vendido não, lembro exatamente o ano, >> mas faz mais de 10 anos. >> E tem muito Celta na rua ainda. Ou seja, gente, >> porque a idade média da nossa frota é alta, né? Pensando em São Paulo já é um

pouquinho acima do resto do Brasil, mas a média da nossa frota é é mais velha, né? Vamos lembrar. >> Sim. Se comparar com os Estados Unidos, a média de idade da frota brasileira é mais baixa. >> Nossos carros são mais novos do que a média dos carros.

>> Nossa, isso você me circula nos Estados Unidos. >> Interessante. >> É tipo, não vou dar o número exato, mas assim, 13 anos nos Estados Unidos e 11 anos aqui. Hum. >> Ó lá. E a gente vive com o nosso

complexo de vira lata falando, poxa, é uma frota muito antiga, mas aí você deu um alento. Pero no mútil no mú. [risadas] E você falou de Estados Unidos, sabe? A gente vinha conversando antes de começar a gravar, né? Todo esse processo de orientalização da indústria automotiva, de certa forma, né, desse eixo tá mais focado na na China, no que tem sido desenvolvido lá, exportado a partir de lá. Eh, e a gente tem no Brasil regras

de segurança inspiradas no padrão europeu. O, eh, eh, conta um pouco paraa nossa audiência qual impacto isso tem para empresas como a General Motors. >> Olha que legal, quiz. Vocês circulam pelas ruas do Brasil inteiro e vê carros fabricados na China, no Japão, na Coreia, na Europa, o dia inteiro. Mas vocês não vêm, eu desafio a não ser carros importados, né, de forma independente, carros fabricados nos Estados Unidos circulando no Brasil.

Vem, não vem. Por quê? Porque tem uma lei que um belo dia, no tempo lá atrás decidiu que o o Brasil aceitaria o padrão de segurança europeu. Não vou entrar em detalhes. Os Estados Unidos também tem um padrão de segurança, que é um padrão de segurança adotado por vários países e aceito por vários países, cada vez mais. Mas o Brasil não

aceita. Portanto, esses carros não podem vir para cá. >> Um padrão rigoroso também, né, Fábio? É isso. É um padrão comum. rigoroso, mas

de forma alguma dizer que o carro europeu é mais seguro que o carro americano, que morre mais gente nas estradas europeias do que nas estradas americanas. Isso não é verdade, né? São carros altamente tecnológicos e muito focados na segurança. Isso é uma questão regulatória. >> Uhum. e que nós

fomos alertados desse tema há algum tempo e temos trabalhado com o governo brasileiro para que o governo aceite o padrão americano. Até porque quando a gente fala, né, ah, o Brasil agora está mais favorável aos carros chineses, se o Brasil passa a aceitar um padrão e dar essa horizontalidade, né, na na na questão regulatória, você tem condições de trazer carros americanos para cá. Isso significaria uma inundação de veículos americanos no Brasil de forma alguma, né? São carros de nicho, são carros mais caros, mas são carros que podem estimular a chegada de novas marcas no Brasil. Grupo General Motors, tem a GMC que nunca esteve aqui, tem a Buik que nunca esteve aqui, tem a Cadilá, que começa a vir para cá, mas com carros homologados no padrão europeu, por isso que a gente vem, mas a gente pode trazer vários outros, inclusive da marca Chevrolet, que são carros maiores de nicho, mais caros, OK?

Mas se a gente tiver essa possibilidade de vender os carros no Brasil, então esse é um é um pleito que nós temos feito com o governo e diretamente atuando para que a gente possa ampliar o hall de marcas e não é só do grupo General Motors, outras grandes montadoras fabricam nos Estados Unidos e poderiam trazer seus carros importados para cá também. Não é redução tributária, não tô pedindo diminuição de alíquota, eu tô pedindo aceitação para que esses carros sejam importados. Quem sabe uma picup? Ó lá, >> já pensou vão ser as primeiras a Se der certo, ó, compromisso. >> Olha, compromisso.

>> Se der certo, >> estado de São Paulo, jornal do carro, primeiros a testar uma picup. >> Ô, por favor, >> não. Agora a gente começou essa torcida aqui para essa história virar. E eu acho que a nossa audiência tem que deixar aí nos comentários que carro americano queria que viesse pro Brasil. Eu, o meu voto é picapc n até porque eu sou tá tá dando para ver que eu sou uma admiradora de picap.

Picapeira e o Scale também, que inclusive >> é o mais pedido. >> É o mais pedido. >> Toda vez que fala cadá que vem pro Brasil, cadê o Scalade? O Scalade não pode entrar no Brasil, lamento. E os que entram entram por importação independente, é outra regra. Olha

que interessante. Inclusive, G, no nosso no vídeo que a gente fez, né, no dia do lançamento, na ocasião do lançamento, é realmente eram todos os comentários falando sobre Scalade. >> É verdade, >> porque eu ainda chamei de mini Scalade, né, de Baby Scalade e aí eu levantei essa bola. [risadas] É isso, Fábio. A gente tá chegando no no fim da nossa entrevista, mas tem uma pergunta final.

A gente veio falando muito sobre sobre concorrência e eu quero trazer o tema preços. O cenário no mercado brasileiro, a gente vinha eh com um cenário de crescimento nos no preço médio do carro. Hoje o preço médio de um carro novo no Brasil, ticket média é R$ 170.000. É um preço elevado. E o carro popular

virou o carro seminovo, né? que a gente tem visto por aí de movimentação. Na época da pandemia, tivemos aumentos muito significativos de preço, até por falta de componentes, escassez de produto, que aí uma vez que o preço aumenta, os passos nunca são dados de volta. Mas desde a chegada da concorrência chinesa com estratégia de preço muito agressiva, os preços começaram a a ser muito contidos, porque aí esse efeito concorrência vem trabalhando, então os aumentos de preços são contidos e a gente tem visto que isso também começa a impactar o mercado de seminovos. Então, em algum momento a gente tá celebrando, poxa, o preço do carro talvez esteja diminuindo sutilmente no mercado de novos ou a gente deixe de ter aumentos, mas talvez o meu seminovo, o seminovo comece a ser desvalorizado, porque o preço do carro novo começa eh a vir muito competitivo.

Eu gostaria de uma análise sua sobre a sustentabilidade desse cenário de preços. Para onde a gente tá caminhando? >> Eu devo correr para vender meu carro, Fábio diz pra nossa audiência. Melhor vender, >> gente. Primeiro ponto que o carro no Brasil é caro, >> é muito caro. A gente tem uma das

maiores cargas tributárias, senão a maior carga tributária que incide sobre um veículo do mundo. A depender do veículo, da tecnologia, da, né, da da propulsão do motor, a gente tá falando de 48% do preço do veículo com uma carga tributária dessa, numa estrutura logística desafiadora, como temos no Brasil, com padrões trabalhistas bastante profundos, né, e e completos, como a gente tem no Brasil. carro barato, carro popular que a gente tinha no passado. Não vejo eh eh sustentabilidade nessa redução que tá acontecendo agora. O que tá acontecendo agora são as empresas espremendo suas margens, chegando a perder dinheiro em alguns produtos para poder minimamente competir. Quanto mais a concorrência

internacional que tem outros parâmetros de fabricação, outra lógica de produção, estrutura verticalizada, que é um modelo diferente do que a gente adota, baixarem os preços, mais a gente espreme e menor a possibilidade da gente acompanhar esses preços. Se não tem uma regulação, se não tem um mínimo de critério para definição de preço, é um mercado livre, OK, não tem. Eh, essas empresas, se não tiverem limite, em algum momento, elas vão começar a tirar outras empresas do mercado. Ten a menor dúvida. >> Nossa, a gente vai terminando [risadas] essa tristeza agora. Eu fiquei até um

pouco desestruturado. >> Não, vamos terminar. >> Pera, vamos ter que trazer outra pergunta, por favor. Não, [risadas] porque a a impressão que você tem, né, e a gente ouve muito as redes sociais, vocês ganham muito dinheiro, vocês vocês baixaram o preço agora, né, porque a margem é gig a margem nunca foi gigantesca, a margem da indústria automotiva é baixa e agora cada vez mais baixa. E existem produtos de todas as montadoras que hoje perdem dinheiro para poder compensar num outro, para poder dar vazão nessa guerra de preços que hoje existe no país. Acho importante

explicar um pouquinho pra audiência que essa margem ela tá muito focada na escala, né? É isso. Pensando em escala industrial, quando a gente fala de marcas nacionais, né? Marcas nacionais, marcas tradicionais, mas que produzem no Brasil, a gente pode eh fazer essa relação com escala. É isso >> também. Escala. Tem produtos que são eh

produtos premium, por exemplo, que eles têm uma margem maior, eles custam menos para fazer. você coloca ele num patamar de preço mais alto, porque o consumidor paga por isso, porque tem status, porque tem, né, eh, alguns acessórios que outros carros não tm e a margem unitária desse carro é maior. Por outro lado, se você aumenta a sua escala de produção, você tem condições de na escala também ganhar margem. Então, você vai produzir, acabei de falar, 61 carros ã na planta de gravataí por hora. A gente tá acelerando a nossa escala para unitariamente ganhar mais pro veículo.

>> Vamos fazer uma última pergunta. Tento tirar mais um furinho assim. Quem sabe? >> Quem sabe? >> Bom, você puder falar dos próximos lançamentos até fim de 2027, assim, pelo menos por alto, >> ah, fim de 2027. [risadas]

>> Ó o que que eu vou te falar, então, ó. >> Vamos lá. Vamos lá. >> Não dá para dizer que a gente não tá tentando. >> Eu dei uma boa notícia, >> tá? Eh, nós anunciamos recentemente, que

nem foi tão recentemente, vou ser justo aqui, que a GM Brasil fabricaria os primeiros veículos híbridos flex no mundo. Em lugar nenhum no mundo a GM vai fabricar motores híbridos flex, vai fabricar primeiro no Brasil. Também falei recentemente que até, você falou de 27, né, mas até 2030 a grande maioria do nosso portfólio será toda eletrificada. Então aguarde nos próximos meses e até 2027 lançamentos de veículos híbridos. >> Olha, ótimo. Eu gostei. Foi bom. Foi

bom. não falou um nome que eu tava esperando, mas valeu. >> Aproveitando a última [risadas] >> a gente tem eh a GM Global eh a gente teve um momento General Motors, forçando muito a direção pro carro elétrico puro, né? Há alguns anos isso mudou. eh, abraçaram a eletrificação como um conceito passando pelo híbrido. E agora,

globalmente o portfólio da General Motors passa a não descartar, né, a ter ali veículos a combustão puros. Isso vai acontecer no Brasil, você fala de eletrificação, mas a gente deve manter alguns modelos só combustão também no longo prazo. Aí >> o Brasil é um mercado sugêneres, né? a gente tem condições, né, pela ecleticidade das tecnologias disponíveis aqui, oferecer qualquer tecnologia pro cliente tem interessado, né, de carros a combustão a carros 100% elétricos, passando por todos os níveis de de eletrificação. A gente não entende que no longo prazo, até por questões regulatórias, né, o Brasil vai dar espaço pra venda de carros a combustão puro, né, gasolina, diesel. E os que hoje já rodam no

mercado, eles rodam com combustíveis cada vez mais limpos, né? O biocombustível que roda no diesel, né? Ele ajuda a descarbonizar, a emitir menos poluentes, né? E a tendência é que a regulação aperte cada vez mais. Então, por questões regulatórias e preocupação do Estado brasileiro em relação à sustentabilidade da sua frota, essas são tecnologias que tão fazendo o seu, né, seu sua sua despedida do mercado brasileiro ao longo dos próximos anos.

Em outros lugares do mundo que não tem essa versatilidade tecnológica que nós temos, é muito possível, até por questões de incentivos, né, nos Estados Unidos tinham incentivos diretos pra compra de carros elétricos, né, até dois anos atrás. Não tem mais. Então esses carros ficaram mais caros. Aí o consumidor valoriza muito, né, o bolso dele. Voltou a comprar carro a combustão.

>> Sim. >> Perfeito. Fábio, muito obrigada. Maravilhoso. >> Amamos essa entrevista. Muito bom.

>> Deu alguns spoilers. A gente amou. >> Fábio, obrigada. Obrigada por estar com a gente. Obrigada, Isa.

>> Obrigada, Giovana. Foi um prazer. >> É sempre um prazer. Estamos aqui juntas. E obrigada a você que acompanhou a nossa entrevista. Esperamos sempre comentários

aqui. Se você curtiu, compartilha e até o próximo. Fala aqui embaixo qual carro que você quer que a GM traga pro Brasil, por favor, [risadas] >> me ajudem. Valeu. Tchau. Tchau.