---
video_title: "Zema quer anistia a Bolsonaro e populares do 8/1: 'Separar o joio do trigo'"
video_id: ApgdHeIkaTg
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ApgdHeIkaTg
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Candidato diz que anistia aos golpistas seria 'resolver o passado' sem deixar 'ranço'.
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: https://estadao.me/9XjRyb
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
  
  #Estadão #Notícias
---
Aí aí a gente não tá falando especificamente do caso da da Débora, né, da moça do Batom do tipo, mas do que houve por trás disso tudo, inclusive com com ações ali um pouco mais violentas no dia, né? Houve agressões a policiais, derrubaram um do cavalo, né? Bateram com barra de ferro na cabeça e tal. Tivemos aquele episódio da bomba no aeroporto eh de Brasília também. A bomba foi colocada num caminhão que ia pro aeroporto de Brasília. Quando o senhor fala de

anistia, o senhor fala de anistia a todos, a esses militares, a esses, a essas figuras que colocaram essa bomba no aeroporto ou especificamente alguns alguns, algumas pessoas que participaram do 8 de janeiro propriamente? Ricardo, primeiro vamos pegar os populares que participaram do 8 de janeiro. São pessoas que estavam ali sem ter nenhum conhecimento de causa daquilo que estava acontecendo. Falaram: "Vai ter uma manifestação lá, vamos lá". Ninguém sabia, ninguém foi armado e teve lá alguns líderes que começaram a vandalizar equipamentos públicos e aí a maioria ou muitos acabaram seguindo. Tem de ser

punido, tem. Vandalismo é crime, depredação é crime, precisa de punição. Mas a punição por crime de vandalismo e depredação, não tentativa de golpe de estado. >> E os maus militares, aqueles que deshonraram a sua instituição, que passaram por cima dos seus comandantes, que foram desleais com eles e que tentaram eh encurralar o alto comando do exército e da aeronáutica. Como é que ficam essas pessoas? a gente não tá

incentivando a baderna, né, ou seja, a quebra da hierarquia e da disciplina, valores que são muito importantes para as forças, né, eh, anistando essas pessoas em vez de pun-las. Aí entra essa outra parte, Godói, eu sou favorável a punir quem quer que seja, de polícia militar, de exército, de marinha, de aeronáutica, que não seguiu as regras. Temos lá inclusive corregedoria, etc. Agora precisamos separar muito o joio do trigo. Aí é que eu falo que tá o X da questão.

Alguém tem a intenção, planeja e nada executa, abortou. É muito diferente de quem levou um plano adiante ou de quem estava levando plano e foi interceptado pela polícia que barrou e conseguiu paralisar. Eu falo que num surto de raiva, qualquer pessoa pode até falar e e ir para cima de outra tentando matar, mas não matou. O homicídio não consumou. Então eu acho que nós temos de ter atenuantes primeiro. E acho que o que

nós tivemos no Brasil foi um julgamento político e não um julgamento jurídico. Nós temos lá ministros no Supremo Tribunal Federal que nós estamos vendo do que que eles são capazes de fazer. legislando, julgando, investigando, tudo em causa própria, culpando outros que se opõem ou que representam ameaça. Então, para mim, foi um julgamento totalmente tendencioso e nós sabemos que ter intenção e executar existe uma diferença gigante. E a lei fala: "O crime só tá feito se foi concretizado. Se você pensou no dia que

nós tivermos máquina de pensar, então todo mundo vai ser bandido, porque de vez em quando acho que a maioria pensa: "Eu tô querendo te matar aqui pelo que você tá me causando". >> E no caso específico do do ex-presidente Jair Bolsonaro, então o senhor defende anistia plena para ele? >> Defendo anistia. Defendo sim. E, e, e tem um motivo também, Ricardo, nós temos de resolver o passado do Brasil e olhar pro futuro, senão parece que a gente fica carregando um ranço. Não foi assim

com a anistia lá do regime militar que teve gente que fez atrocidades no passado, né, que chegou a pegar em arma, a tiro, >> foram pr cadeia, foram pra cadeia. Esses foram pra cadeia e foram inclusive exilados. Quem não foi foi justamente as pessoas que eh eh do outro lado, pessoas que trabalharam na eh eh no combate à oposição, ao regime. >> Mas tivemos uma anistia depois do >> Sim, teve uma anistia. >> Sim. Mas os comandantes militares, como

foram citados aqui pelo pelo Ricardo, eh dizem que o Bolsonaro estava envolvido nesse plano de golpe, estava envolvido com esses militares junto com o general Baraneto, ou seja, fizeram uma operação psicológica. Hoje a guerra não há não se resolve mais no mar, na terra e no ar. Ela é multidomínio, como dizem os militares. Ou seja, ela também está no domínio cibernético, no domínio digital, informacional. Ou seja, eh, uma operação militar não precisa mais só de tanque na rua. Ela pode ser feita inclusive só na

internet, como o Irã tem mostrado, a Ucrânia, Rússia, etc., né? E foi isso que esses militares fizeram. Ou seja, o senhor não teme, e algumas pessoas temem isso, que uma anistia, essas pessoas não sirva de um incentivo a criminosos, ou seja, no futuro a gente, em vez de pacificar, a gente causar mais problemas ainda pro país. Pela falta do exemplo da punição. JK, que já foi citado por um um

ex um candidato Caiado, né? Anistiou as pessoas e pouco tempo depois foi caçado, exilado, preso, né? O senhor não tem que isso aconteça com pessoas como o senhor que defendem a democracia? >> Ó, eu falo que todos nós estamos sujeitos, godói arbitrariedades, né? principalmente num país como o Brasil, aonde nós estamos vendo um judiciário vendido, como muitos políticos, né?

Alguém para poder tirar proveito pessoal passa a se aproximar de bandido, mesmo exercendo mais alto cargo na Suprema Corte. Então é um risco que se corre sim. Agora, eu vejo que e você concorda comigo, que nós estamos tendo dois pesos e duas medidas. o que alguns ministros do Supremo fizeram, que está comprovado, né, era motivo para eles estarem detidos. Eles não só foram afastados, como continuam exercendo seu cargo. Então, me parece aí

que nós estamos tendo aí dois tratamentos muito distintos. Eu acho, eu sou favorável a toda apuração, eu sou favorável a toda punição, mas por uma justiça isenta. E nós sabemos que isso tem faltado no Brasil.