---
video_title: "Renan Santos: Brasil tem cenário de ‘forte despolitização’ e crescimento de Cury foi ‘inorgânico’"
video_id: y79BsVF_mQo
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y79BsVF_mQo
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Candidato do Missão foi o primeiro entrevistado da série do Estadão com os presidenciáveis.
  
  BRASIL ADIANTE: Quatro encontros, oito painéis e dezenas de especialistas resultaram em um caderno de propostas para o mandato presidencial de 2027 a 2030, com prioridade de execução nos primeiros 24 meses e os obstáculos de cada medida nomeados. O documento está aberto à leitura da sociedade antes de ser apresentado às candidaturas à Presidência da República.
  Veja o documento: https://brasiladiante.com.br/
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
  
  #eleições #estadão #Eleições2026 #Política #renansantos
---
Olá a todos que acompanham as plataformas digitais do Estadão para as entrevistas com os candidatos à presidência da República. A gente começa hoje uma série em que vamos ouvir os principais candidatos à presidência, os mais bem colocados nas pesquisas. E para essas entrevistas eu conto também com a presença do Marcelo Godói, que é repórter especial de política do Estadão, para começar as entrevistas hoje com Renan Santos, candidato do Missão, é quem a gente recebe hoje. Obrigado, candidato pela presença. >> Obrigado. Uma honra tá aqui.

>> Candidato. A gente ao longo dessa entrevista vai falar bastante de propostas também dos problemas do país, mas eu queria começar com uma pergunta de ordem política, que é uma avaliação do senhor sobre o momento da campanha, né? A gente tem os dois primeiros colocados ainda distantes dos dos demais candidatos e hoje duas pesquisas mostrando um crescimento de um terceiro candidato, Augusto Curi. Na pesquisa Atlas, ele tá empatado tecnicamente com você. Na pesquisa BTG Pactual, ele tá um pouco à frente com 11%. Como é que você

tá vendo esse momento da campanha e o que esperar daqui até as eleições? >> É um momento que as pessoas estão começando a falar de política. as pessoas começaram a falar de eleições desde o debate da Band e agora as pessoas estão conhecendo candidatos novos. Então, ah, eu tive oportunidade de ir no Jornal Constitucional, o Curi também foi, o Curi pegou um público despuritizado que não tava tratando de eleições, na verdade não tava tratando de absolutamente nada. E essas pesquisas pegaram esse processo de crescimento dele na semana anterior, eh, que foi bem inorgânico, né? Eh, ele usou vai ainda

vai vai ver muita coisa pública agora imprensa, tá? tá fazendo as as devidas investigações, mas uso de bots e perfis motivados por ordens não espontâneas, vamos colocar aqui, eh, a ficarem divulgando ele. E eu acho que já esse fenômeno ele tem um preço, né? ele vem com preço e eles não estão mais fazendo, vamos dizer, esse mesmo volume como eles estavam fazendo anteriormente de divulgação em rede. Nem sei como é, se existe a legalidade ou não do caso, mas é um caso que eu acho que não se sustenta por muito tempo, eu acho.

O partido do senhor pretende ir ao TSE para fazer esses esses questionamentos a respeito do que tá se passando? >> Meu partido é um partido muito pobre, então se eu tivesse uma equipe gigantesca de jurídico, talvez eu seria eu a fazer isso. Acho que todas as campanhas estão vendo esse problema, até porque aquela coisa, se pode fazer isso, então todo mundo vai fazer. É que eu eu nem tenho, eu eu um eu acho errado fazer. E dois, eu acho que nem dinheiro eu teria para fazer esse tipo de operação, mas ah, eu acho que todo mundo vai fazer um devido questionamento. Sim.

>> Aliás, no debate da Band que o senhor citou, o C contrapôs ao senhor dizendo que o senhor estava sendo muito agressivo no debate. O senhor acha que essa forma dele se contrapor ao senhor já fazia parte dessa estratégia dele tentar eh ter esse impulso pra candidatura dele? Não, eu acho que o C tava muito nervoso antes de começar o debate. Até queria não ir pro debate, ele tava com a mão trêmula. Ele talvez achava que eu ia atacar ele. Eu não, eu

tanto que eu nem ataquei ele. >> Eh, ele eu não ataquei nenhum dos dois ali. Mas ah, eu acho, eu acho apenas assim, há um momento de forte despolitização no Brasil. É uma, é a eleição mais desengajada que eu vi desde 2010. E essa eleição, ela, portanto, beneficia coisas como esse copo d'água. Porque a luz

entra aqui, sai desse lado, mais ou menos o Curi, né? O argumento dele vem, passa, não tem nada, não tem muita substância. Então, para as pessoas que estão cansadas da hiperpolitização nos últimos anos, talvez seja um produto que faça sentido momentaneamente, mas talvez não resista a sabatinas e e debates. >> Agora, candidato, o Godói falou sobre a possível ir ao TSE. Nesse fim de semana teve uma decisão que parece inusual, né, do ministro Justofol de eh adiar o a decisão sobre a pauta, né, do do seu pedido de registro de candidatura. Você

viu algo estranho nisso? Acha que de alguma forma isso tem a ver com as críticas que você faz a ele, né? O o argumento foi de que havia ali uma uma algo estranho em relação às redes sociais e por isso ele não eh fez o o a pauta do evento? >> É meio ridículo, né? Tanto que assim, eu, do ponto de vista de preocupação, eu eu nem liguei, porque eh querer atrasar o registro de candidatura, um, você não pode registro de candidatura por motivos como esse. Dois, se eu tivesse cometido

alguma ilegalidade nesse sentido, isso daria seja no máximo a multa, não a não a não efetuar o registro de candidatura. Eh, três, quem tem vem tendo problemas com isso é o próprio TSE, tanto que são esses problemas em aferir as as redes sociais que foram colocadas. Isso aconteceu com centenas de candidatos ao redor do Brasil. Então, a sa a se ver, assim, eu não vou tirar nenhuma conclusão precipitada, a gente fez manifestações pedindo o afastamento do Dias Tofoli, mas eu prefiro crer que é só um procedimento normal. candidato, o Estadão realizou nesse ano uma série de debates com a curadoria do Vado Barbosa, né, e com o nome Brasil Adiante para discutir soluções dos problemas do país que já foram até suficientemente apontados, né? Entre as

conclusões está que o Brasil precisa revisar os gastos tributários, eliminar benefícios fiscais sem retorno social, né? Hoje existiria um orçamento paralelo, vamos dizer assim, né? eh de renúncias fiscais que chegam a 5% do nosso PIB, né? Eh, e com uma série de distorões, porque protegem setores mais organizados em relação a outros menos organizados da economia do país, que tem mais poder de lobby, de pressão dentro do Congresso em Brasília, né? Eh, o Centro de Debates e Políticas Públicas, ele defende uma solução que seria criar uma espécie de uma instituição fiscal independente, né, com mandato, né, que publicaria anualmente o custo dessas renúncias e avaliaria a sua efetividade.

Como é que o senhor vê uma medida como essa? Eu gosto, inclusive eu falei sobre ela como o próprio pessoal do CDP, que é quem formulou isso. Eh, esse número da dessas renúncias aí que estão na casa do que 600, vai 700 B, ele naturalmente inclui simples e >> né? E aí a gente tá falando basicamente de um Brasil produtivo que eh poderia estar na informalidade, não fosse a existência desses institutos, mas que qualquer medida que o governo tome e que venha a obstar o funcionamento deles, vai quebrar o pouco que resta de formalidade no Brasil. Então, a gente tem um tema muito delicado para tratar.

E tirando isso, tem as renúncias fiscais setoriais, eh, que envolvem algum tipo de benefício de ordem política e que carregam em si muita ineficiência. Acho que o maior deles é a zona franca de Manaus, é o exemplo mais anecdótico de todos. O nosso programa contempla isso, né? A a as as renúncias fiscais estaduais, a nova reforma tributária que passou, ela vai eliminar elas, mas as as de ordem federal ainda há espaço para cortar. Então tem muitas eh muitos lobby seturec que nós vamos mexer. A zona

franca de Manais vai precisar passar para uma assim para uma poderosa reformulação. A gente vai ter que fazer um soft landing daquilo que a gente chama de zona franca para um modelo novo, que não envolva essas renúncias fiscais absurdas e que envolvam elementos que vão desde logística leve. Por exemplo, você tem produtos farmacêuticos que podem ser embarcados com avião, produtos farmacêuticos de alto valor agregado, você já escapa do grave problema logístico que tem ali na >> Essa discussão é mais fácil atualmente com o petróleo lá na Amazônia, >> muito mais, até porque boa parte dessa mão de obra industrializada, especializada que há na zona franca, pode ser absorvida pel um pelo petroquímico envolvendo a região do Amapá. Inclusive, é uma discussão séria, porque se você for fazer o a troca, né, o soft lend, você vai ter que fazer uma espécie de um recrutamento com o pessoal que tá lá em Manaus. Nós estamos falando de tanta gente assim, né? O que você tem

foi uma bolha de uma economia artificial que foi criada ali. A questão é você trocar ela para uma economia real e o governo federal participativamente desse processo. Mas agora manter uma política de renúncia de dezenas de bilhões de reais, só a Honda são R bilhões deais só uma uma empresa. >> É é de uma irracionalidade atroz, é muito irracional, >> né? Lembrando que o download desse documento com as propostas consolidadas do Brasil adiante, ele pode ser feito por meio do QRcode que vai aparecer na tela aí também no link da descrição do vídeo, no comentário fixado. Então as

pessoas podem ter acesso, os candidatos à presidência vão ter esse esse documento, vai ser entregue a todos eles com algumas das [limpando a garganta] soluções a partir de problemas já colocados. E uma outra questão também colocada durante essas discussões foi a necessidade de reduzir a litigiosidade eh predatória no Brasil, né, com algum tipo de reforma no judiciário que possa eh garantir que de fato quem precisa efetivamente da justiça consiga buscar, que não haja tanto congestionamento. Hoje tem 77 milhões de processos pendentes, né? um custo do judiciário hoje maior, muito maior do que a média internacional, mas por outro lado com uma facilitação em alguns aspectos paraa entrada das pessoas eh em processos que poderão se resolver administrativamente. E eu queria saber o que que o senhor como é que o senhor enxerga que é possível enfrentar esse problema aí do do congestionamento do judiciário. Ah, é

a área área ah a mais óbvia e bizarra para mim é a trabalhista. O Brasil é o país eh que tem a maior concentração mundial de ações trabalhistas. Então, tem que ser, tem que haver a construção de um, de um meio que eh permita a formalização, que permita que as pessoas tenham, vamos dizer, a a sua aposentadoria garantida ali, que não seja o modelo do meio, porque o modelo do meio é uma só uma forma das pessoas sobreviverem. Ninguém ali é um micro ali não é uma microempr individual, é só uma forma de você registrar que você tá trabalhando e pagar bem menos impostos e a e o contratante ter a segurança de que não vai parar na bizarr que a justiça do trabalho. Eh, a justiça do trabalho, ela garantiu essa hiper e litigiosidade.

Também tem a hiperlitigiosidade tributária, ela é colossal também e você faz com que empresas tenham, vamos dizer, uma maior produtividade. Tô botando muito entre aspas aqui mediante você ter uma boa contabilidade e um bom setor tributário. E isso faz com que eh naturalmente a a produtividade verdadeira que é ligada à competitividade de uma empresa seja colocada de lado. E isso gera essas distorções bizarras do tipo, como a gente viu o McDonald's não vender mais sorvete, ele agora vende massa lácte a são as bizarris. A terceira coisa que envolveidade e que também impede que o mercado de crédito funcione no Brasil é a execução de de garantias fiduciárias.

No Brasil demora muito para você executar uma garantia fiduciária. Então, um banco empresta um dinheiro, uma empresa dá uma garantia e a empresa consegue segurar muito tempo a execução daquela garantia. Isso faz com que a a naturalmente o spread bancário seja alto, porque o risco envolvido é muito alto. E aí você tem milhares de ações envolvendo isso. Você criou um mercado próprio em que bancos de outros países nem querem ingressar no mercado brasileiro, porque é é uma arte própria que você tem aqui para administrar isso.

Então eu dei três exemplos aqui de coisas que afetam diretamente negócios e produtividade >> e que vão precisar ser alterados. Eu nem entrei na cível, tá? Que é onde tá maior volume. >> Sim. O senhor citou a justiça do trabalho. O senhor me conhece se eu

tiver errado, por favor, mas eu tenho a impressão que o senhor em algum momento defendeu a extinção da justiça do trabalho. Eh, as pessoas que da dessa área, né, do direito do trabalho, dizem que isso pode eh afetar muito alguns trabalhadores no seguinte sentido, porque nem todo patrão é eh eh vamos dizer assim, eh age com lisura, né? Alguns t aquela coisa de dizer pro sujeito, não depositar fundo, não depositar direitos e falar pra pessoa, vai procurar os seus direitos. E é justamente essas pessoas que as pessoas da Justiça do Trabalho dizem que ficariam desassistidas, né, pela até pela forma que a Justiça de Trabalho permite que a pessoa eh defenda si mesma, né, que ela possa peticionar, etc., mesmo não precisando mesmo não sendo advogado, né? Eh, o senhor acha

que isso o seria necessário rever o modelo da do trabalho ou realmente bastaria só que se acabasse com ela? Não. Eh, como é que a gente resolveria isso? Ou seja, o desequilíbrio às vezes que pode ter naquelas pessoas que querem procurar simplesmente o seu direito? >> Eh, vamos lá. Toda a justiça ela envolve

pessoas procurarem direitos e resolverem suas querelas. Então, dizer que a justiça do trabalho ela faz isso de maneira mais intensa é uma mentira, porque parte da pressuposto, então, que a justiça cível não faz, que a justiça criminal não faz. Eh, eh, isso aí é só uma desculpa que é utilizado por um setor que tem uma reserva de mercado. Eu não conheço um trabalhador que ele próprio fez a sua própria petição, porque existe um mercado de de juízes trabalhistas que são que é pior do que juiz de porta de cadeia que vive de pegar qualquer casinho e sabe que a chance de você obter um resultado positivo diminuiu com a reforma tabista, mas anteriormente era total. Porque a premissa, para quem tá nos assistindo para entender, a premissa da Justiça do Trabalho é de que como ela trata de pessoas que estão em posições eh diferentes de poder, ela tem que fazer um renivelamento. Portanto, esse

renivelamento pressupõe que ela será injusta com acordos feitos. ão, se um patrão faz um acordo com um trabalhador, eh, se ambos cumprem um acordo e o trabalhador exige uma reparação naquilo, aquele acordo deverá ser eh descumprido em nome de uma de um nivelamento novo que vai ser construído. Isso é absurdo. Isso gera insegurança desproporcional. É uma justiça altamente ideologizada e ela apenas gerou pro Brasil queda da nossa produtividade, destruição de setores inteiros. Então, a justiça do trabalho

do trabalho faz mal para o Brasil. Ela faz, não é que faz pouco mal, ela faz muito mal. Tanto que o Brasil, eu não sei como é que tá hoje, porque voltou até aí pela litigiosidade na justiça do trabalho, mas o Brasil até antes da reforma ele tinha mais ações trabalhistas do que todos os outros países somados. Então não dá para falar que isso é saudável. Ou nós somos o país que tem os piores patrões do mundo, nós somos uma sociedade asquerosa. Ou nós

temos uma justiça que tem um sistema de incentivos perverso que recompensa eh quem entra com uma ação a todo custo. Naturalmente é a segunda hipótese, porque se for a primeira hipótese, então nós somos um país de canais, nós temos que fechar isso aqui. Então, óbvio que a justiça do trabalho parte de uma premissa eh equivocada e essa premissa equivocada, ela destruiu a nossa capacidade produtiva. Eh, relações entre privados se resolvem na justiça cível. É assim, no mundo inteiro, uma outra nação tem várias especializadas para questões trabalhistas. No fundo é um contrato e

um contrato entre as partes tem que ser respeitado. Se a se você estabelece uma lei trabalhista clara e simples com o o básico que é tempo máximo de jornada numa semana, tempo e tempo mínimo de descanso e forma de remuneração, que ao meu ver tem que ser por hora, estabeleceu esses parâmetros privados fazem acordos entre privados e vão na justiça cível e podem fazer, por exemplo, isso por via administrativa. Você pode ter eh fazer um acordo prévio e esse acordo pode ser homologado para você evitar a hiperitigância. Isso se resolve na justiça cível, como é na maior parte das ações do mundo. A ideia de uma justiça do trabalho que hoje custa mais de R$ 24 bilhões deais por ano com um mercado advocatício próprio, inteiro, isso só gera, repetindo, insegurança jurídica, perda de produtividade, relações de baixíssima confiança. E aí, cara, um país que tá

ficando fora de todas as cadeias de produção. O Brasil está ficando fora das cadeias globais de produção e a e a hiperlitigância trabalhista é uma das razões fundamentais disso. Eh, o senhor anteriormente tava falando sobre a questão da zona franca de Manaus, quando a gente tava discutindo eh benefícios fiscais, né? O senhor pretende implementar zonas econômicas especiais. Eh, eu queria saber o que queria que o senhor explicasse se há semelhança delas com o modelo chinês de desenvolvimento regional >> ou e quais incentivos essas empresas teriam nessas zas?

>> Ah, primeiro, ela teria que ser voltada para exportação. Segundo, ela tem que aproveitar as vantagens comparativas regionais e não as desvantagens. A a a a zona fraca de Manaus ela baseada na numa desvantagem comparativa. Então você tem uma desvantagem comparativa e você injeta dinheiro essa desvantagem comparativa. Isto é loucura.

>> A ideia é o contrário. >> A ideia é o contrário. Então, por exemplo, qual é a vantagem comparativa que nós temos, por exemplo, eh, na região de do PEN em Fortaleza, ali você tem o cabeamento de fibra ótica que vem dos Estados Unidos. Ele passa, ele chega em Fortaleza. O pessoal da Casa dos Ventos criou o data center agora da TikTok ali, né? e que fornece agora base

de dados para inúmeras empresas ao redor do mundo. Então ali é uma zona de processamento muito especial. O PCEN, portanto, aqui se você transformar lá já tem uma ZPE, que é o modelo mais simples de uma ZE, ali, se você transforma de uma zona econômica especial voltada, por exemplo, pra área de de tecnologia, você consegue criar um um pequeno uma pequena indústria, um pequeno setor, aproveitando esta vantagem corporativa, que a vantagem vem de energia renovável e o cabeamento de fibra ótica. Se eu for pra região de Petrolina, você tem ali uma produção de frutas invejável. É os lugares mais produtivos em termos de frutas do mundo. Compete com a China em

termos de produtividade nessa área. Por que que a gente não tem uma agroindústria voltada paraa exportação? Por que a a o que que está faltando? Já há por parte dos agricultores um trabalho se encaminhando para isso, pra agroindústria, tá? Não, vamos trabalhar com agroindústria nesse setor. A

agroindústria pra parte de biodiesel ã oriunda de milho que tá começando a a explodir no Maranhão, já acontece o Mato Grosso. Uma zona econômica especial voltada a à bioquímica a a química para biocombustível, química fina para biocombustível, >> para exportar para os Estados Unidos que tem um mercado enorme para isso. São são pontos baseados nas vantagens comparativas que aceleram o desenvolvimento em algumas regiões. É, a gente fala muito de uma zona economia especial voltada pra questão das terras araras, porque o Brasil vai precisar, se quiser, levar alguma vantagem com esse com essa com essa com esse recurso natural, ele vai precisar trazer o processamento para cá. Hoje quase nem se discute o Brasil trazer o processamento ou isso é falado como uma bandeira vazia, porque um, tirando a China, ninguém tem tecnologia para fazer o processamento e dois, imaginar que o Brasil tem essa tecnologia hoje chega a ser piada. Há uma iniciativa

interessante de um consórcio chama MAGBRAS, mas eh você vai precisar fazer uma instalação de um parque Fabril pesado aqui nisso. E hoje o Brasil não dispõe de energia num preço competitivo, logística, formação de mão de obra, disponibilidade de tecnologia. Então você vai ter que ofertar, dado que existe no mínimo uma vantagem que é a existência do próprio recurso no Brasil, ofertar uma zona econômica especial para tão logo essas outras questões que envolvem custo do Brasil, questões de infraestrutura, elas se resolvam e também a questão do juro se resolva, você consiga fazer a implementação nos próximos 10 anos da construção desse parque, que aí a gente passa a ter algum tipo de vantagem com a com essa questão das terras raras. Ou seja, isso muito com indução do governo. Eh, eu o senhor, um outro tema que o senhor tem tratado muito na campanha e a diferença de outros candidatos, o senhor diz que pretende desindexar, me corrija também, por favor, se eu tiver errado, aposentadorias e o BPC, né? É um remédio

amago, né? E o senhor como presidente seria, decidiria, na verdade, quem iria experimentar esse remédio, né? Alguns críticos dessa proposta dizem que eh isso seria uma forma muito dura de lidar com aposentados que a vida inteira contribuíram e que também deveriam gozar de algum tipo de segurança ao, né, no futuro receber aquilo que pensavam que iriam receber, né, em retribuição à sua contribuição, né, e que isso mudaria, portanto, né, eh, o senhor fala no programa do senhor, se não me engano, que os cotes nessa área seriam em torno de 450 bilhões. E o senhor fala em redução de isenções que prevendo 104 bilhões, né? Eh, o que que o senhor diria para esses críticos que dizem que esse remédio é muito amago e que afetaria justamente pessoas que nesse momento estão mais fragilizadas porque não tem mais condições de buscar com a sua força de trabalho um complemento pra sua renda?

>> Vamos lá. Vou por pedaço, porque essa é é uma é uma pergunta complexa que meus colegas, outros candidatos dificilmente o responderão se questionados. A primeira coisa é quando um crítico vai falar isso, falei assim, qual é a alternativa? Vamos supor que eu quisesse manter essa política disfuncional de das indexações. É uma política disfuncional.

os países do CDE nenhum aplica isso. Eh, do mundo, se eu não engano, talvez a Holanda faça ou talvez a Colômbia tem alguma coisa de, mas assim, eh, são casos muito específicos e definitivamente o Brasil não se compara a Holanda em termos de regime fiscal, né? Mas está numa outra posição, mas essas essas indexações eh se mantidas como está, a o a curva de aumento da relação dívida PIB, ela só vai subir e o colapso das contas públicas se torna inevitável. Eu gosto de ver os críticos falarem isso porque eles não têm nenhuma resposta dar. Essa é a primeira coisa.

Então nós estamos fazendo isto errado e nós estamos mentindo pros aposentados. Segunda coisa, boa parte dessa isso é sobre o piso da aposentadoria. O piso, boa parte das pessoas que estão no piso, talvez a maior parte elas não contribuíram. Elas não contribuíram. Pessoas estão em formalidade estão recebendo piso.

>> O BPC, sim, >> BPC. O BPC mais ainda. >> Não, mais ainda. Exato. Não contribui >> o BPC. É nada. E hoje ainda existe um

surto de fraude no BPC que precisa ser colocado. O BPC explode no governo do Bolsonaro. Foi ali na pandemia quando ele também aumenta o Bolsa Família e do outro lado as pessoas descobrem o BPC. Começa a surgir muitas fraudes envolvendo o BPC. especialmente fraudes envolvendo os falsos diagnósticos de problemas neurológicos, majoritariamente eh diagnósticos falsos de autismo, que é outra coisa que ninguém quer falar. O

autista nível um, que consegue um diagnóstico com um psiquiatra ali, um psicólogo amigo, com esse diagnóstico ele pega um BPC e ganha um salário mínimo a troco de nada. E às vezes é uma pessoa completamente funcional. o nível um, às vezes a pessoa não precisa de nenhum suporte, mas ela ganha o BPC. Eh, isso explodiu. O BPC está a parte de assistência social 300 B no orçamento. Por que que eu eu tô

somando isso para explicar para assim pras pessoas? A o PI no nosso orçamento 1.2 trilhões é aposentadoria e a parte de assistência que envolve o BPC é 300 BI. E o BPC tá disparando e acelerando mais do que a própria aposentadoria. O colapso das contas públicas vai acontecer e aí daqui 2 3 anos a discussão é se vai ter dinheiro para pagar a aposentadoria. Então é uma

questão que as pessoas precisam entender, é do jeito que tá vai quebrar. >> Isso não gera insegurança pro para aquelas pessoas que fizeram tudo certinho, contribuíram durante 30 anos, isso é mais ou menos como você falar pro empresário que você também vai mudar eh alguma legislação que vai quebrar o o negócio dele, né? >> Maravilhoso. Só que a quem gerou insegurança foi o os formuladores de políticas públicas que mentiram para essas pessoas que falaram que dava para fazer isso quando não dá. Não fui eu que menti pra pessoa. Eu sou um médico que

tô pegando o paciente morrendo em cima da cama e avisando, olha, você tá fumando ainda, você tá com câncer de pulmão, com metástase, eu vou precisar fazer uma cirurgia agora e vou ter que duplicar quimioterapia. A culpa não é minha, que fizeram essa pessoa fumar por tantos anos e disseram que tava tudo bem. Quem fez isso foram os governos anteriores que não tiveram coragem de mexer no problema. Eu eu só tô o que eu tô mostrando para vocês é um diagnóstico do mesmo CDP que vocês citaram nas perguntas anteriores. Todas os formuladores de política pública de na parte fiscal séria vão recomendar isso aqui, porque é isso que representa as boas práticas que as outras nações tomam. Isso envolve o piso. O que eu

falo paraa pessoa que é aposentada é um hoje com essas indexações você tá sentindo tá ganhando mais dinheiro. Não, porque dá com uma mão e tira com a outra, que é o que o governo tá fazendo. Você o cara tem uma um ganho junto da do aumento do salário mínimo de um lado, só que como o dinheiro não tá valendo nada, isso gera uma uma em último instância uma pressão inflacionária e os juros estão altos, a capacidade de consumo dessa pessoa fica depreciada. Aí você dá com uma mão e você tira com a outra. Se você faz uma política fiscal séria, séria, você consegue a redução dos juros. Isso você e outra coisa, essa

pessoa não vai ter perda de dinheiro porque você vai eh reajustar de acordo com a inflação, aposentadoria. Então, houve a inflação, inflação, houve o reajuste do piso. Aí vem a segunda coisa. Se houve crescimento econômico, o Brasil cresceu 5% naquele ano, você teve um um os reajustes da aposentadoria de acordo com o piso. O presidente da República, por uma liberalidade pode falar: "Agora vou aumentar aqui a aposentadoria". Por uma liberdade, como

as nações desenvolvidas fazem. Olha, acho que tivemos um crescimento econômico. Acho que os nossos aposentados eles podem eh fazer uso agora dessa dessa vitória econômica que a nação teve. Então, toma aqui um aumento. Essa é a liberdade. O problema

é se o PIB cai, se o PIB não cai, se o se a conta, se a ircação aumenta ou não aumenta, você vai ter o aumento. E isso está quebrando. Porqueulando as >> isso, porque isso vira, para quem tá assistindo, o governo é assim, se você não eh se você tem aumento nas nos gastos públicos e você aumenta o endividamento, naturalmente os juros que você vai pagar aumentam e o juros vai impactar para você que tá assistindo. Então o consumo seu vai ficar mais caro. Então por mais que você ache que você ganhou um dinheiro aqui, você perdeu aqui. Por isso que com esses reajustes

as pessoas não têm. E é por isso que um quem tem mais poder de compra proporcionalmente um aposentado numa nação como Alemanha ou no Brasil? Tô falando termos proporcionais. É o alemão, porque não acontece. A economia alemã é estável, o dinheiro do alemão tá valendo. O nosso não. Então a pessoa vai

num mercado, ó meu Deus, tô todo garantido aqui com com minha indexação sal. Não tá, não tá. tá comprando menos. Essa é a ilusão que tem que acabar. >> A gente, a nossa conversa que vai durar uma hora, né, só para para uma referência de vocês, a gente tá com 26 minutos mais ou menos já de conversa.

Eh, sobre isso especificamente, eh, o senhor propõe uma PEC do equilíbrio fiscal para ser feita ainda na transição, né? Imagino que essa é uma das medidas, essas são algumas das medidas que estariam previstas nessa PEC para enxugar um pouco os gastos. Eh, ocorre que na transição com esse congresso atual, você teria que negociar com um congresso absolutamente gastador, né? a gente pode citar uma série de medidas desse atual Congresso aí que aumentam eh diversas pautas bombas, a própria PEC da transição que foi feita lá atrás, né? Autorização para furar o teto inúmeras vezes. Não, de certa forma

não engana o eleitor imaginar que esse congresso atual ainda na transição possa aprovar alguma coisa que seja corte de gastos? Não, não engano o eleitor. Eu acho que o Congresso ele aumenta gasto. Não é porque ele quer, ele tem uma visão queinesiana ou neodenvolvimento, ele porque ele tá querendo jogar uma pauta bomba no governo. Ele quer passar recado pro governo. Eh, é apenas um instrumento

de machucar o governo que ele tem ali à disposição. >> Mas ele não ia querer fazer o mesmo com o governo? não necessariamente um governo novo que acabou de ganhar a eleição e ele vai há uma corrida em querer fazer algum tipo de composição com esse governo. Então, não necessariamente. Também haverá um número bem grande de parlamentares que vão sair e aí você consegue sentar para negociar com eles. Então, é possível sim ah

passar uma matéria dessa natureza. Nunca é fácil. Nada é fácil, ainda mais um país que tá absolutamente doente como o Brasil. Mas eu tenho que tratar o Brasil como aquilo que eu descrevi agora h pouco. É um paciente terminal, é um paciente que tá muito doente. A crise

que vem aí fiscal, se nada for feito, ela vai ser colossal. A gente vai ter que fazer os presidentes de partidos colocarem a mão na consciência para entender o tamanho do problema. A gente vai ter que trazer toda a imprensa. Eu fico muito feliz que vocês me fizeram essas perguntas, porque esse assunto não tá na pauta do dia das eleições. Ninguém tá falando disso. Ninguém tá falando do

colapso fiscal, até porque o eleitor já também nem liga. O Brasil tá passando por um dos piores momentos de consciência política na sua história. Eh, e a gente vai ter que conscientizar. Então vai ser assim, eu se eu ganhei eleição, no dia seguinte eu tenho uma nova eleição a fazer, que é uma é uma campanha nacional de conscientização para um problema gravíssimo. E esse problema gravío vai ter que ser encarado ali já. E assim eu vou ter que usar toda

a força política de um presidente eleito para formar a maioria para passar essa agenda fiscal. E ela precisa passar da maneira como ela tá, porque se a gente consegue andar com isso o o ano seguinte, a queda de juros é inevitável. Se uma matéria dessas passa, o a CELIC vai caindo, isso vai ter impacto no juros eh como um todo, juros oferecidos pelas instituições financeiras, isso tem impacto no investimento. Eh, eu eu venho falando em todos os lugares, todo o sacrifício paraa passar agenda fiscal vale a pena, porque queda um juro somado ao licenciamento ambiental novo, você vai ter um surto de investimento na parte de infraestrutura no Brasil, tanto privado quanto público. público é afetado mais no segundo ano de gestão, porque a gente já tem os efeitos fiscais disso eh no aumento do orçamento discricionário.

Isto vai dar uma resposta em termos de crescimento econômico ímpar pro Brasil. Então, todo investimento eh político nisso vai valer a pena pro próximo presidente. Até um ponto muito também me parece diferente em relação a ao programa de outros candidatos, que o senhor fala no seu plano de governo em desdolarizar a América do Sul, né? Eh, ou seja, o senhor busca de certa forma reduzir a dependência do dólar, né, mediante a criação de uma cesta de moedas sulamericanas liderada pelo réu brasileiro. Eh, isso de certa forma foi um dos pontos de tensão entre o governo Lula e o governo Trump, né? Eh, ou seja,

os americanos são muito ciosos dessa desse uso do dólar, né, nas nas relações comerciais, internacionais, no comércio global, né? Eh, o senhor já se comparou com o Milei, né, passado, mas o Milei na Argentina pensava em fazer exatamente o contrário, né? Ou seja, e toolarizar a economia argentina. >> Eu queria saber como é que isso funcionaria e se isso de certa forma não entraria em conflito com seus ideais liberais. Não, se for liber, se ser um liberal significa que você tem que ficar defendendo a supremacia do dólar, tá ferrado, né? No sentido da interferência

ali de como as pessoas vão lidar com as moedas. >> Não, de maneira alguma. O o que há uma interferência, há uma há uma hegemonia política do dólar. >> Uhum. >> O que é uma hegemonia política?

A gente era obrigado a negociar petróleo em dólar também. Isso faz com que os Estados Unidos exporte a inflação dele pro mundo. Isso é um instrumento geopolítico de poder americano. Ponto. >> O que a gente fala no livro amarelo como proposta não é nem de uma substituição total, até porque não dá, dado que eh do ponto de vista monetário, as nações su-americanas não são exatamente as mais confiáveis. É, num horizonte em que o

Brasil fez suas reformas e que o Brasil ele tem que projetar poder e liderar a América do Sul, a gente tem que voltar a ter uma coordenação política estratégica para investimentos não só de infraestrutura, mas para que o comércio local comece a acontecer dentro de uma cesta de moedas locais. Porque qual o impacto de uma cesta de moedas locais? Eh, é bom para todas as nações eh locais terem os negócios sendo feito nas suas moedas, por exemplo, uma moeda chilena, moeda estável. Então é bom pro Chile que o Brasil eventualmente utilize uma moeda chilena numa transição, numa transação. Isso faz com que haja uma corrida fiscalista e uma corrida focada no rigor com as contas públicas por parte das nações sul-americanas para que as suas moedas tenham uma participação maior nessa sexta. E o impacto disso é quebrar

um dos três grandes problemas. >> Isso seria caminhar, desculpa interrompê-lo, mas caminhar para uma moeda comum, por exemplo, no Meco Sul. Não necessariamente. Veja, nós não estamos nem falando nisso. A gente tá falando é é gerar uma pressão para que as nações sul-americanas elas têm uma política fiscal mais rigorosa, porque isso é um problema tanto do boneco sul como o banco central.

>> É ser um comitê, um comitê gestor comum para que você tenha justamente essa cesta. A ideia da cesta de moedas é naturalmente, olha, Bolívia não tá fazendo política fiscal decente, não vamos ter a moeda da Bolívia aí no meio. Agora, se o real brasileiro ou o peso argentino tão são moedas confiáveis que você possa transacionar, vamos trabalhar com eles também, sem prejuízo, vamos dizer assim, simples, mas sem uma substituição total do dólar. O que a gente tá falando é começar a se encaminhar para isso, para você começar justamente a criar uma integração maior na região. Não há do ponto de vista geopolítico pra América do Sul caminho muito bonito sem uma integração. Porque

não há um caminho muito bonito. Aqui é um continente que ficou para trás da Ásia em muitos termos. Aqui é um lugar de matéria-pra e é um lugar de disputas. Aqui é um lugar que se tornou um fornecedor de drogas pro primeiro mundo, portanto, um lugar em que o narcotráfico é especialmente poderoso. Aqui está vendo, vamos dizer, a China e os Estados Unidos atuando com políticos proxy deles em guerras eleitorais, pelo menos não guerra física, como acontece aos lugares do mundo, que China e Estados Unidos estão em disputa. Aqui é uma guerra

eleitoral, você tem um candidato do chinês, tem candidato do americano, isso já tá acontecendo na América do Sul. Então, se a América do Sul por si só não se organizar como força, a gente vai ser basicamente um submetido a potências estrangeiras. Ah, mas os Estados Unidos vão gostar. Sim, eles não vão gostar, mas eles não podem gostar de tudo o tempo todo, né? >> A questão é aqui, você tem na Argentina um governo bastante alinhado, cada vez mais alinhado com os Estados Unidos.

Agora na Colômbia também um governo que já anunciou inclusive ações conjuntas lá com os Estados Unidos, né? É, de certa forma isso não se não torna muito difícil fazer essa discussão aqui na América do Sul, considerando que esses países estão bem alinhados. é que essa proposta específica é igual a proposta da bomba atômica, dificilmente ela vai ser implementada ao longo do primeiro mandato. >> Uhum. >> Dificilmente. Ela ela pressupõe um

horizonte de aumento de poder político econômico do Brasil e uma integração concomitante do Brasil com a América do Sul. A gente fala ali no livro de integração com a América do Sul e com a com a os países de língua lusófona. >> Uhum. >> E que são, vamos dizer, expressões naturais em que o Brasil consegue espraiar poder e coordenação. >> O entorno estratégico do Brasil. Exato.

É, é, é, é natural a gente, eh, vamos dizer, eh, geopoliticamente, a gente coordenar essas forças. Se a gente não fizer isso, estamos ferrado, porque significa que a gente não vai expressar poder para lugar nenhum. candidato, tem uma outra proposta também, eh, que a gente gostaria de ter um pouco mais detalhamento do senhor, que o senhor fala no seu programa que vai revisar, entre aspas, radicalmente um pacto federativo que hoje premia justamente os estados mais mal administrados do país. A gente gostaria que o senhor explicasse o que que o senhor pretende exatamente com isso, se isso significaria retirar dinheiro de quais estados, né? Aí, se o senhor pudesse citar exemplos >> eh dessa dessa revisão, vamos dizer assim, radical.

>> Ah, para quem tá nos vendo, isso aqui é muito importante. O Brasil é um país em que, se você é um político de um estado pouco produtivo, em que você pratica a corrupção do começo ao fim na sua atividade, você é beneficiado pelo nosso pacto. Por isso que o presidente do Senado é do Amapá e o presidente da Câmara é da Paraíba. Eh, e historicamente os presidentes da Câmara e do Senado vem de estados muito pouco produtivos. Eh, eles trabalham, eles tanto poder, é resultado de um acúmulo e histórico que eles fazem num sistema de relações envolvendo prefeitos, governadores, deputados, em que a emenda é utilizada como instrumento para compra de voto. E esse sistema, ele só se

tornou mais poderoso ao longo dos últimos anos. Eh, o tal do centrão, que é essa expressão política anômala que basicamente comanda o Brasil, ele vive desses estados mais pobres. Os estados mais pobres, portanto, na administração deles, não tem incentivo algum em melhorarem seus indicadores em todas as áreas e ao mesmo tempo, os políticos locais se tornam mais fortes desde que aumentem esse tipo de concentração. Então, quanto mais você concentra poder e dinheiro fazendo compra de voto das pessoas, sem entregar uma melhora clara, indicadores que vão do desempenho econômico do município, daquele estado, a melhoria no ranking do IDB do SAEB, eh, mas você e fica poderoso no Congresso Nacional, isso se retroalimenta. Então, hoje para um estado, como por exemplo Minas Gerais, tava todo mundo, até o Zema foi alvo de uma interpelação, Jornal Nacional, ah, poxa, Zema, você não consegue resolver a dívida. Ele não consegue resolver a

dívida. Dito isso, a a o questionamento é: o governo federal investe mais? >> Até o senhor vai punir justamente esses estados? O senhor não estaria sendo injusto com os futuros governadores, que são aqueles que muitas vezes não causaram esse problema? >> Ah, vamos lá. Primeiro, o sistema tá

sendo injusto, por exemplo, com Minas Gerais, que está endividado, que tá quebrado e é um dos estados que mais contribui pra federação. É, é um absurdo a federação proporcionalmente mandar mais, não, em termos absolutos, ela manda mais dinheiro pro Pará e pro Maranhão. Que lição de casa o Pará, Maranhão tá fazendo? A primeira, a primeira, o primeiro sintoma disso, a população do Parai do Maranhão tá ficando no Pará no Maranhão, são dois dos maiores exportadores de gente para os outros estados do Brasil. Ou seja, o recado que o que o que o Pacto Federativo dá é o seguinte, ó. Eu dou

mais dinheiro para quem tá expulsando as pessoas que moram aí. Os índices de desenvolvimento humano, desenvolvimento econômico, são pífios. A administração pública horrorosa. Os piores casos que a gente pode olhar de eh eh ausência de saneamento básico, doenças parasitárias na primeira infância, gravidez na adolescência, prostituição infantil, analfabetismo, acontece nesses estados. Alagoas e Piauí são os reis do analfabetismo. Piauí e o Maranhão, eh,

Maranhão e e Pará são lugares com IDH horrendo e aí o governo federal bota mais dinheiro nisso. Lógico que isso é um incentivo perverso. Eu tô incentivando a classe política local manter as coisas como elas estão. Isso é um injusto com quem tá fazendo a lição de casa. E dois, é uma forma de fazer com que os moradores desses estados vivam pior. Eu tô botando mais dinheiro

e quem tá tratando pior as pessoas. Esse é o modelo. Então isso vai precisar ser visto. A grande revisão que nós vamos fazer é a lei de responsabilidade gerencial que é o que é uma é uma manobra inclusive muito inteligente que a gente vai utilizar para nem começar pelo estado, a gente começar pela base, pelo município. A gente começa a alterar a dinâmica. Isso é aquele comissariado

da gestão pública que o senhor fala >> ali não tem um risco, porque seria o governo do Missão que iria indicar esses comissários que fariam parte desse órgão. Isso lembra um pouco o modelo soviético de comissários políticos que interferiam em toda a administração pública, até mesmo nas Forças Armadas? >> Não, não, não, de maneira alguma. Porque a gente tá falando aqui na aplicação de políticas públicas eh metrificáveis com indicadores de desempenho que vão ser definidos pelo Congresso Nacional. Então eu para as pessoas entenderem, essa aqui é a maior revolução que pode alterar toda a política. A verdadeira reforma

política é essa. Em no final dos anos 90, como dos anos 2000, Fernando Henrique Cardoso passou uma legislação chamada Lei de Responsabilidade Fiscal, que foi uma revolução à época, eh, obrigando, vamos dizer, certos critérios objetivos e fundamentais na gestão dos recursos. por exemplo, de municípios e estados, não veio, entretanto, uma responsabilização e a criação de critérios vinculantes para administração das políticas públicas. Ou seja, um prefeito pode entrar numa cidade pequena do interior, nessas mais de 5.000 estados que nós temos, e simplesmente não entregar nada, nada. E ele pode ser

reeleito. Ele pode começar com zero de cobertura de esgoto e terminar com zero de cobertura de esgoto. Isso não é um critério sequer que passa por isso que o títino do eleitor, que o eleitor não liga, sendo bem claro, o eleitor não vota. O sistema de sentivo pro eleitor é outro. Eh, e a Brasília, ou seja, quem tá coletando os impostos da população e tá jogando para esse prefeito administrar, não está cobrando o que está sendo feito com esse dinheiro. A

lei de assá gerencial, ela estabelece os seguintes critérios. Kipis é um indicador de desempenho na área de atividade econômica, segurança, fornecimento de água, esgoto, educação, com métricas objetivas claras. E o que o comissário faz é ajudar a aplicação de políticas públicas. Vou dar um exemplo claro. Se você chegar hoje num prefeito no interior do Maranhão, do Piauí, do Ceará, maior parte desses prefeitos não sabe como fazer um uma PPP na área de saneamento básico. Ou o município dele

nem dispõe de recursos para fazer isso. Vai ter que vir uma pessoa explicar, vamos fazer um consórcio intermunicipal. Hoje existem empresas de consultoria que ajudam a fazer isso. O o poder público tem que trazer a tecnologia gerencial para ajudar assim, ó, vamos fazer um consórcio municipal de 15 municípios aqui pra gente fazer uma uma PPP na área do saneamento para resolver o problema de água e esgoto para que você, prefeito, possa bater tua meta. Olha, prefeito, o seu desempenho no ranking SAEB está horrível. Você não tá

aplicando o método fônico, você não tá aplicando um modelo, por exemplo, que tem em Sobrala, no Ceará, que com baixo curso você consegue melhorar o desempenho das escolas. Vamos aplicar essa política pública. Não existe, isso precisa ser repetido, capital humano disponível nesses municípios, nem vontade política do gestor. O a lei de responsabilidade gerencial é muito clara. Nós vamos ajudar eles a implementarem as políticas públicas. Se

eles começam a melhorar de acordo com os indicadores, eles recebem mais dinheiro. Senão, o prefeito fica ineligível por 8 anos. Ora, candidato, eu queria falar sobre endividamento das famílias. >> É que eu só um ponto, esse ponto aqui eh o comissário é um é um instrumento que vai ajudar a levar um conhecimento que de gestão que, infelizmente, ele não é democratizado na base. Não vai criar, então, do jeito que o senhor tá falando, não vai criar uma estrutura estatal eh no modelo soviético, ou seja, de comissários políticos andando pelo país.

>> É porque é é são técnicos ajudando a implementar políticas públicas. Eh, eh, eu volto a colocar, a maior parte dos prefeitos não sabem como fazer uma PPP para saneamento básico. A maior parte dos prefeitos não sabem o que que é o o cross do SUS. a maior parte dos secretários de saúde dos municípios não entende nada de saúde. É, é questão, as pessoas tanto que a gente teve de rodar o Brasil e também assim, a gente conversou muito gestor público, existe um fosco quando você sai aqui de São Paulo, São Paulo é um lugar privilegiado porque você tem capital humano na administração pública. Se você

vai para outros lugares não existe, não existe nada. É nada. E só que o dinheiro chega porque o fundo de participação dos municípios e fundo de participação dos estados é garantido constitucionalmente. Então entra um dinheiro ali, entra o dinheiro e o dinheiro cai na mão de uma pessoa que não tem menor ideia do que tá fazendo. E o pior, ela não tem obrigação nenhuma com resultado. Imagina um

prefeito pode começar o o mandato dele e terminar e os alunos cair, o desempenho escolar cair, o desempenho escolar já é ruim e cai e ele não liga e ele é reeleito. E aí ele vai e pega o dinheiro da emenda que entra e faz um show do Wesley Safadão, como eles fazem. E, pô, você já cobriram aqui pelo Estadão isso, esse uso das emendas para shows, para compra de voto. Então, tá bem claro qual o modelo que isso, isso é contra essas emendas, né? >> Pelo amor de Deus. Eu, eu, eu só que

assim, eu sou um democrata tão tão realista que eu tenho que colocar assim pro prefeito. Se você bater todas as um baita prefeito, melhorou rank saib, melhorou fermecimento de água, eh, a atividade econômica aumentou, a arrecadação tá aumentando, toma aí, você pode fazer um show do Safadão que aí você vai se reeleger, entendeu? É, é o país que nós vivemos. >> Agora, candidato, falando sobre endividamento das famílias, ele chegou a 82% em julho, né, segundo a pesquisa da Confederação Nacional do do Comércio. Queria saber como é que o senhor enfrentaria esse tipo de situação e se o senhor defende programas como Desenrola, por exemplo, ou acha que esse tipo de programa de certa forma incentiva um novo endividamento? Só para referência

do senhor, nós estamos com 43 minutos de entrevista. Olha, eh, eu vim aqui, né, como estou indo em todas as minhas aparições públicas, perder votos, né, eh, porque eu vou falar basicamente o que precisa ser feito e não necessariamente o que as pessoas querem ouvir. O desenrolo, é uma enrolação. E ainda o governo ainda toma o FGTS das pessoas enrolando elas. É basicamente um gravíssimo problema que nós temos no Brasil de conscienciosidade, né? é que

as pessoas elas vendem, é famoso vender o almoço para pagar a janta ou vender, mas precisa vender a janta para pagar o almoço. Ou seja, a pessoa ela se endivida e o endividamento das pessoas cada vez menos é construído com base em investimentos de longo prazo. Eh, vou ter, eu tenho que fazer esse parênteses que é muito importante. >> Eh, eu tive reunião com todo mundo varejo. Eh, o misto de crédito consignado ao salário vinculado ao visto, em Bets, de toda sorte, eh, faz com que as pessoas um, o brasileiro considera o investimento em bet um investimento. Ele não considera nenhum

vício, nem um entretenimento. O inglês considera bet um lazer, é um entretenimento. Ele gasta um pedaço de dinheiro dele com essa brincadeira. brasileiros, especialmente população mais humilde, considera como um investimento. Muitas pessoas se endividam para gastar com besteira, ou com consumo ou com bet. E elas fazem

isso com crédito consignado, que tá muito fácil de obter sobre o próprio salário. Então, muita gente no Valeo tá com grave problema de eh a pessoa vem, começa a trabalhar, ele mal conseguiu terminar a pessoa, a pessoa já pegou um crédito consignado sobre o próprio salário. Aí a a pessoa não, a pessoa não tem ideia de matemática financeira, ela vê que o valor, o salário dela fica depreciado ao longo do mês porque ela tá comendo aquele valor que já já é deduzido pelas pelas parcelas. Aí a própria pessoa pede demissão e deixa o calote na instituição bancária. O contratante fica numa posição que ele, pô, como é que eu vou investir uma pessoa se a pessoa já tá assim ou o contratante já vê conversando com gente no varejo, cara, a gente vê em escala as pessoas pegando consignado em cima do salário, a gente nem investe mais naquela pessoa, porque a gente já sabe que aquilo vai dar problema e aí depois a pessoa sai, o que que acontece logo em seguida? Aí ela pega um desenrola. Então

você tá dando ainda um um incentivo perverso pra pessoa fazer isso e ainda a pessoa faz o desenrola dela eh eh usando o FGTS ali como garantia. Cara, é assustador. Nós temos que >> desculpe, perdão. >> É que assim, proibir bets é obrigatório e não é taxar bet, é proibir bet, porque ela tem um efeito psicológico sobre o brasileiro colossal. Proibir betes. Isso é uma doença que nós

temos, é uma é uma doença que tem que ser tratado como patologia, proibição das betes. Dois, limitação no nesse consignado sem limite, especialmente agora no consignado que tá surgindo para para salários normais, pro salário de um trabalhador privado, porque isto tá tendo um impacto no regime de contratação. Então assim, se depois de um ano contratado, a pessoa pode pegar um consignado. >> Agora hoje rápido como tá, não pode. Infelizmente, >> toda vez que começa uma campanha eleitoral, muitas vezes as pessoas vão lá consultar o passado dos candidatos, consultam isso com todos os candidatos.

Como você teve aquela história eh do promotor Mendrone aqui em São Paulo que abriu uma investigação, foi tudo arquivado, nada foi comprovado, né? Mas sobrou de alguma forma um problema eh eh na procuradoria geral da Fazenda Nacional. A gente, inclusive, a gente foi consultar isso, a gente verificou que existiam lá três cobranças na dívida ativa relacionadas ao seu CPF, que totalizavam 41, totalizam 41.556,83 nessas cobranças. Eu queria saber se o senhor pudesse explicar e justificar a origem dessa dívida e porque que ela ainda continua lá, porque eu fico imaginando que o senhor como candidato à presidência, o senhor teria todo interesse em resolver isso, né?

>> Sim. Eh, essas dívidas, várias matérias da imprensa desde 2015 >> tratam essas dívidas, elas já apareciam no nesses sites da procuradoria na casa dos milhões. E por que que apareciam? Porque eram dívidas ligadas a uma empresa que eu estava no board dela. Eu saí da empresa, aí quando você sai e você não tem mais a vinculação com aquele débito, aquele débito pertence à aquela empresa, eh o sistema deveria tirar automaticamente. Isso é até um

problema que tem, porque as pessoas ficam aparecendo nesses sistemas com dívidas que não lhes pertencem. Eu tive que entrar a com ação dívida a dívida, cobrança a cobrança para tirar do arma cobrança que não me pertence, que devida. Só restou esses R$ 41.000, que também não são meus, são relativos a essa empresa, >> a essa empresa anterior, >> isso. Então não não me pertencem. Antes

tinha mais, eh, eu comecei o ano, ainda tinha mais de R 1 milhão deais aparecendo, sendo que não não eram concertes a mim. é uma empresa que eu saí da dela e essas dívidas elas pertenciam à empresa, porque eu tive eu trabalhei numa atividade de recuperar empresas que estavam em dificuldades. >> Então é um processo natural. Acho que até o fim do ano esses 41.000 também desaparecem, >> tá? Eh, falando um pouco de segurança

pública, o senhor já foi questionado algumas vezes na nas sabatinas recentes sobre a defesa do sistema do Bukele, né, no paraa segurança pública. Eh, Bukele eh, governa o país em um um estado de exceção, né, 4 anos e 5 meses. Ele inclusive aprovou reeleição indeterminada, restringiu abas corpus, admite a a detenção sem acusação formal. Pera, só pedir passo a passo porque assim, >> eh, de intenção vamos uma a uma, porque assim, eu um, não é que eu defendo um copia e cola do que o Buquell faz, tá? >> É, não, mas a minha pergunta é exatamente essa dessa de toda essa essa discussão, o que exatamente daria para ser aplicado no Brasil dentro das regras democráticas? Só pro senhor saber, a

gente fala isso muito, isso que o Ricardo tá falando, até em função eh do depoimento do promotor Lincongaquia, que é uma pessoa especializada no combate ao crime organizado, tá jurado de morte pelo PCC, que esteve em Alvador também e disse, conhecendo, é um homem do direito, né? Eh, disse que aquilo é uma ditadura, né, no entender dele. Por isso nosso a nossa pergunta pro senhor, porque o senhor se diz um liberal, um democrata, etc. Então a gente gostaria de saber o que >> então o os remédios que você você citou ali no começo, alguns remédios que o o Buqué usou em Salvador, eu vou utilizar e eles são previstos já na nossa constituição. São remédios constitucionais. Eu vou dar vou dar um

exemplo. O pessoal fala assim: "Ah, o Bukell ele restringiu abas corpus. Eu gostaria de me dessem uma prova clara da reção do Ab Corpus. É o Salvador é signatário de acordos internacionais que o Brasil também significaário, que envolve abas corpus. A taxa de admissibilidade do abas corpus em Salvador é de 2%, ou seja, a cada 100 abias corpos que entram salvador, 2% obtém admissibilidade. No STF, a taxa de

3%. Aqui no Brasil de é uma taxa similar com a é o Salvador num estado de guerra contra o crime que ele está. Então, eh ninguém vai acabar aqui no Brasil com Abiascorpus, assim como em Salvador não acabaram com Abiascorpus por lá. Estado de exceção. >> O estado de exceção é o nome talvez mais feio para um modelo, por exemplo, que a gente tem que a GLO ou estado de defesa que você pode renovar a cada 60 dias, que eu vou precisar fazer em algumas regiões do Brasil. E aí eu vou pegar um

outro especialista, o Rodrigo Pimentel, que foi do BOPE, que ele explicou. Rodrigo Pit, ele foi muito claro. Se nós não entregarmos ferramentas institucionais para que o trabalho feito pela polícia na reocupação das favelas seja concluído, ele nunca é concluído. >> Isso é uma realidade do Rio de Janeiro, candidato. Sim, aqui em São Paulo. Bom,

só só por favor, só um instantinho. Aqui em São Paulo, Silvio Luiz Ferreira, o Cebola, cúpula do PCC, mora numa, morava pelo menos numa cobertura no Anália Franco ali do Tatuapé, na região do Tatuapé. A advogada de morava em Alpaville, assim como a mulher do Marcola Marco Wina Camacho, né? Toda a cúpula da facção ligada ao tráfico internacional de drogas, a chamada sintonia do tomate, toda ela morava ou mora também na região do Tatuapé aqui, que é justamente a área mais rica para quem não conhece, da zona leste de São Paulo, né? Eh, acabou no culto, fez buscas na Faria Lima, ou seja, não é na favela Caixa d'Água que o PCC está. O crime em São Paulo é

diferente do crime do Rio, né? É nesse sentido, eh, ou seja, essa solução não é uma solução muito regional para uma realidade do Rio de Janeiro e não pra realidade do crime no restante do país? >> Não, não, porque o crime não se dá nesses termos em todo o país. O PCC, se você olhar em termos de gestão de crime organizado, ele é o anômalo. O o PCC ele é a superorganização.

Eh, é bom que entrou nesse tema. Vamos lá. Primeiro que o PCC também faz ocupação territorial, por exemplo, Baixada Santista, >> mas a polícia entra. Per, pera, pera, deixa, deixa, >> deixa eu concluir, deixa, deixa só concluir, deixa eu só concluir >> primeiro, eles também, é, eles também fazem ocupação territorial. >> Onde é necessário fazer, eles fazem. A

Baixada Santista, eles têm morros com ocupação territorial, porque ali é onde que eles fazem o último processamento da droga antes de embarcar no Porto de Santos. Então, uma parte muito estratégica do PCC para ele manter como entreposto, primeira coisa. Mas não só, porque o modelo do PCC e a gente chama de an, é o modelo service, >> o o modelo do Vamos pro comando com é um modelo horizontal. A ocupação se dá, você visualiza ela horizontalmente em manchas urbanas, eles fazem o controle territorial. O modelo do PCC é a ocupação vertical, é uma instituiução institucional que é muito mais complexa.

E aí entra um ponto que é interessante indo pra pergunta do do Euro Salvador, porque o modelo de Euro Salvador, ele responde muito mais ao modelo de ocupação territorial do que o modelo de ocupação vertical, que envolve inteligência COAF, compacto de cooperação com outras nações. Eh, o próprio Equador aplicou uma parte do que o Buquell fez, isso tem um efeito muito grande na destruição territorial, mas você vai ter que usar outros remédios para fazer o enfrentamento a uma facção como PCC. Por isso que eh não nunca é igual, porque não tem como ser igual, porque são estruturas criminosas diferentes e a complexidade do P é diferente. Agora, quando eu saio de São Paulo e eu rodo o resto do Brasil em que há o modelo do comando vermelho, que é o modelo hegemônico para ocupação territorial, sim, é ocupação territorial. Eu vou dar um exemplo concreto. O PCC chegou a ter uma uma

ocupação no porto do Pen lá Fortaleza. Aí ele foi tirado. Quem avançou territorialmente no Ceará ao longo dos últimos anos foi o Comando Vermelho. E ele avançou Santa Quitéria, avisou o o interior inteiro e aí cercou Fortaleza. Agora o que o PC, o que o Comando Vermelho quer ter é migrar para um modelo tipo PCC, em que ele vai ocupar politicamente o porto do PECEN para ele conseguir fazer a exportação de droga.

Eh, essa seria uma mudança da mecânica do do Comando Vermelho. Agora, todo o resto da ocupação do Ceará é o modelo de ocupação territorial. Então, a maior parte na pegar a Bahia, pegar toda a região de Salvador, é a ocupação territorial. Então você vai ter um modelo, concluir que isso aqui é >> o modelo de guerra ao crime paraa reocupação desses territórios, especialmente das favelas, será necessário o modelo de enfrentamento ao PCC, como você descreveu, perfeitamente é outro. São estratégias diferentes, estratégias de fronteira diferentes, estratégias de coordenação de municípios diferentes, para cada um um remédio, porque os remédios vão ser diferentes.

>> Verdados. A gente até teria muita coisa para discutir ainda de segurança pública, mas só porque nós estamos com faltando 5 minutinhos para para acabar e uma questão que eu queria que o senhor respondesse é sobre o descumprimento de decisões do STF, decisões que o senhor considerasse ilegal, né, ilegais. Eh, hoje a o STJ é determinado como a última instância para paraa interpretação de leis ordinárias no país e o STF para interpretação constitucional. Ou seja, se alguém eventualmente descumprisse uma decisão do STF, poderia responder por crime de responsabilidade, no caso, eh, crime político, ou por crime de desobediência, né? E teria que responder sobre isso no próprio Supremo Tribunal Federal. De certa forma, eh, para alguém

que foi aluno da da eh da Faculdade de Direito do Largo São Francisco, não é bravata dizer que não vai cumprir uma decisão judicial, considerando que o STF é quem dá a última palavra sobre isso? >> Não, não, de maneira alguma. E eu vou contextualizar. Quando eu dei essa declaração, e eu tô certo na declaração, eu tava numa entrevista com o Rodrigo Pimentel do que foi do BOP e falando: "E se você está no meio de uma operação e vem uma decisão do STF monocrática mandando suspender uma operação?" Então, estamos falando de uma operação, vamos supor ali que eu tô retomando a a favela da maré lá no Rio de Janeiro, eh, com a população ali envolvida, de repente eu breco aquilo, permito o retorno do dos faccionados que vão promover as vinganças deles. Isso tem um

carrega um risco colossal a operação, aos policiais, aos moradores. Eu falei, eu não vou não vou seguir essa decisão, não vou obedecer a uma decisão que ela é fragrantemente legal. Se eu cumprir todos os requisitos formais previstos na Constituição, e >> mas eu dependeria que o próprio STF depois assim considerasse no >> eu dependeria, eu dependeria da, da AGU, eu consultaria a minha AGU. AGU, isto aqui é legal? Não, isso é uma decisão ilegal. Então, devido à gravidade e os

danos que podem ser gerados por uma decisão dessa natureza, eu vou recorrer já ao STF, mas eu não vou cumprir, porque a decisão pode gerar danos horrorosos. Eu vou dar um exemplo claro. Quando um governador deveria ter descumprido, houve um problema de fronteira no Paraná eh 2023,24, em que índios oriunos do Paraguai, vocês fizeram cobertura, invadiram a fronteira para ocupar terras de brasileiros. A polícia do Paraná tinha que ter agido da maneira mais enfática possível e tinha prerrogativa para isso. Que é isso? Uma invasão de

estrangeiros em território nacional sobre propriedade de brasileiros. que que a que que a polícia deveria ter feito ali? Deveria ter agido de maneira enfática. O Faquim vem com uma decisão monocrática, passando por cima do do governador e brecando tudo. Isso é um absurdo. Teve gente que foi sequestrada

por por aqueles índios, eu não sei se teve caso de morte, mas teve famílias que foram surradas, perderam sua propriedade. Olha, olha o dano que pode ser gerado por isso. Um governador não deveria ouvir o Faquim, porque o STF se tornou um super poder em si e que comete legalidades e na cabeça das pessoas ele virou quase um deus exmina em que qualquer coisa que acontece ele pode alterar porque sim, a gente não pode permitir isso. >> Eu queria fazer uma última pergunta que acho que é muito cara pros para alguns liberais que é a seguinte: economista Milton Friedman defendia a legalização de todas as drogas, né? Porque ele argumentava que a proibição é ineficaz e moral e gera mais prejuízos sociais do que o próprio consumo. Atualmente, 24

estados americanos legalizaram o uso da maconha para fins recreativos e 40 para fins medicinais. Eu queria saber, o senhor como um liberal, qual a posição do senhor sobre a legalização da maconha no Brasil? Principologicamente falando, eu acho que a gente não deveria ter problemas em ter essas discussões, mas principio logicamente falando, hoje essa discussão sobre eh tráfico de drogas, droga e legalização, ela foi transformada qualitativamente hoje numa discussão sobre superpereres de facções criminosas. Para mim, qualquer discussão sobre esse tema, eu sou muito aberto a discutir esse tipo de assunto, se dá após a desconstrução dessas grandes facções. Eu acho que a gente tem esse tipo de discussão, inclusive estado é estado, eh, vai ser sintoma de um país que tá começando a se curar do ponto de vista. Sen,

>> o senhor defenderia a legalização desde que as facções fossem derrotadas. >> As facções vão ser derrotadas e eu defendo a discussão, >> tá? a discussão estado é estado, até porque eh é igual a questão das bets. Eh, eu não acho que boa parte da população tá pronta para essa discussão. >> Candidato, >> infelizmente a gente vive numa, num país em que grande parte da população eh analfabeta, analfabeta funcional, a população não está pronta para uso de certas liberdades perigosas. Eu falo

isso com muito pesar, porque eu sou um liberal em termos princípiológicos, mas a realidade se choca com a gente e o exercício da liberdade por parte das pessoas quando não acompanhado de responsabilidade leva as pessoas pro buraco. >> Candidato, vou dar 30 segundos pro senhor fazer as considerações finais, porque a gente tá chegando no final da entrevista. Queria agradecer a todos que assistiram a entrevista, pedir para vocês entenderem que a vida não é um é um mundo cor-de-rosa, não é uma festa que se você quiser salvar o seu país, você precisa tomar as medidas difíceis. E se quiser ouvir coisas fáceis, tem outros candidatos aí te propondo as coisas mais fáceis do mundo e com a certeza de que vai dar tudo errado. Eu tô propondo mais difícil, com a certeza de que o futuro pode ser curioso.

>> Obrigado, candidato. Obrigado também ao Godói e a você que nos acompanha. Um abraço e até mais.