---
video_title: "EXCLUSIVO: Vorcaro quer delatar pessoas do governo Lula | AO VIVO"
video_id: F6JrnZK_9Ro
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F6JrnZK_9Ro
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Live com time de Política avalia as novas denúncias que vieram à tona sobre a relação de ministros com o dono do Banco Master; acompanhe.
  
  Mensagens interceptadas pela Polícia Federal no celular do banqueiro Daniel Vorcaro sugerem que ele se encontrou com o ministro Alexandre de Moraes, do STF, um dia antes de sua prisão.
  O material ainda revela que o ministro teria editado um contrato de R$ 131 milhões de sua mulher, Viviane Barci Moraes, com Vorcaro. O magistrado teria ainda compartilhado informações sigilosas sobre a investgação contra o dono do Master.
  
  Na live especial, o jornalista Emanuel Bonfim e o coordenador de Política do Estadão em São Paulo, Ricardo Corrêa, analisam os desdobramentos do caso. Participam direto de Brasília o repórter Aguirre Talento e a colunista Carolina Brígido.
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
  
  #DanielVorcaro #AlexandreDeMoraes #BancoMaster #CasoMaster #Vorcaro #Moraes #STF #PolíciaFederal #PF #PauloGonet #AndréMendonça #VivianeBarci #ComplianceZero #Política #Estadão
---
e desmarcou da última hora já tinha tinha passado o fim de semana fazendo as perguntas. >> Hum. Mas eu guardei tudo aqui para para quando ele vier aqui vier, né?

Oi, 5 4 3 2 0. Olá, muito boa noite. Seja muito bem-vindo, muito bem-vinda. São 7:21 pelo horário de Brasília. Estamos a partir de agora diretamente aqui da Redação do Estadão em São Paulo, abrindo uma live especial, né, um ao vivo especial pra gente discutir todas as repercussões, impactos e as notícias ah que trazem aí mais um elo, né, mais um desdobramento do escândalo do caso master e agora com esse foco, atingindo diretamente o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, trazendo mais uma grave crise institucional para o país, para a República Brasileira, para a credibilidade do judiciário brasileiro.

E a gente vai discutir tudo isso a partir de agora nessa live especial que você acompanha nas redes sociais do Estadão. Estamos ao vivo no YouTube. Aliás, já queria te pedir desculpas pelo pequeno atraso que tivemos aqui, né, dado alguns problemas técnicos que tivemos, mas importante é que a partir de agora a gente segue juntos aqui justamente para fazer essas análises e apresentar as principais notícias aqui com a apuração do Estadão, que foi o primeiro veículo a revelar essas >> recentes conexões, esse caso, né, que mostra as conexões entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro, eh, ex-dono do Banco Master, comigo aqui no estúdio aqui em São Paulo, na redação do Estadão. Aqui da TV Estadão está o coordenador de política do Estadão em São Paulo, Ricardo Correa. Tudo bem, Ricardo? Boa noite, bem-vindo.

>> Boa noite, Manuel. Boa noite a quem nos acompanha também. Um prazer mais uma vez falar com você. >> Em instantes a gente vai colocar aqui na nossa conversa também nossa equipe de Brasília. a gente convocou paraa nossa live aqui a Carolina Bridge, do colunista do Estadão e também o repórter Aguirre Talento, né, que fez as revelações, né, trouxe as primeiras notícias com exclusividade no Estadão ainda ontem, ainda ontem de manhã sobre essas mensagens trocadas e que demonstram a aproximação entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro, né, e que colocam essa nova crise institucional e política com muitos desdobramentos políticos aqui no país. Vamos discutir

isso também, o impacto nas eleições, no processo eleitoral. Vou começar aqui com uma rodada inicial com Ricardo Correa para ele já dimensionar pra gente, né? Porque quando a gente olha para esse escândalo, com tantos desdobramentos, tantas informações, né, tantos detalhes escabrosos dessa proximidade, a gente entendeu um pouco da gravidade do caso, né, e com esse time, né, no meio das eleições. Então, ouvi uma primeira análise sua, Ricardo Correa, fica à vontade, né, falando sobre esse mais um escândalo, abalando as estruturas do poder em Brasília e no país. Ricardo, >> é um o escândalo de grande monta, né? No

Brasil a gente tem se acostumado com esses escândalos, pelo menos desde 2013 para cá, né? Mas dentro do âmbito do Supremo Tribunal Federal, me parece é o escândalo mais problemático, né? traz um discussão muito muito ampla ali no Supremo Tribunal Federal sobre eh a participação de um ministro especificamente, né, num numa investigação que vai ter que ser feita eh dentro do próprio Supremo Tribunal Federal, um choque entre dois ministros, né, a necessidade do presidente da Corte, dos demais eh eh colegas ali remediarem isso, né? Acho que a Carol Brío até depois vai falar, vai poder falar bastante aí sobre esse clima lá no no Supremo e em meio ao processo eleitoral, que faz com que esse processo eleitoral também se transforme em outra coisa. Em vez da gente estar discutindo eh as propostas pro país, a gente tá discutindo o submundo da política brasileira, o submundo do poder, né? Eh,

e aí com aspectos que afetam ali os dois principais candidatos, né? agora afetando o Supremo Tribunal Federal, inevitavelmente gera um clima de eh nas na sociedade de que algo anda muito errado, né? Então, também tem isso e tem eh o próprio além das mensagens em si relacionadas a Alexandre de Moraes, além da discussão sobre eh como André Mendonça tá conduzindo esse e outros casos, eh o próprio fato, eh e aí a gente vai falar disso também do dos depoimentos de de Daniel Vorcaro, né, dessa necessidade do Daniel Vorcaro eh eh apresentar outras coisas pra sociedade, traz um clima de que assim, a qualquer momento mais coisas eh vão acontecer. e que esse escândalo tá longe, bastante longe de terminar, né? Eu acho que assim, a gente vai analisar cada um desses aspectos, mas numa primeira análise a gente tem que levar em consideração que a gente tem várias eh vários fatores variáveis relacionadas ao STF, à Polícia Federal, né, participação da Polícia Federal, a ao Procuradorgal da República também. E a

gente vai poder falar disso aqui um pouco ao longo da live, né? >> É isso. Esse Ricardo Correa aqui comigo no estúdio em São Paulo aqui da TV Estadão. Vamos fazer uma primeira conexão com Brasília. Eu vou colocar primeiramente aqui na nossa conversa o repórter Aguirre Talento, que está diretamente da nossa sucursal em Brasília e já vou pedir de imediato, mas deixa eu cumprimentá-lo, vamos ver se ele aparece aqui na tela para mim. Tudo

bem, Aguirre? Boa noite, bem-vindo. Obrigado por estar com a gente nessa live. Eu sei que você não para de soltar novidades sobre casos, reportagens, ã, mas eh enfim, queria já puxar de imediato aqui com você. Tudo bem, Aguirra? Agora você apareceu aqui. Como

é que você tá? Bem-vindo.

Eu tô sem o áudio do Aguirre aqui. Eu não sei se ele tá se tá indo pro planeta também o áudio do Aguirra ou não. Tá indo, gente. Não, não sei. Aguirre, a gente já vai restabelecer seu áudio. Tá

me ouvindo? >> É, estamos sem. E >> me ouvindo agora? >> Não, estamos sem. Tá chegando >> agora. Sim, agora sim. Aguirre, pode

falar. Pode falar. Estamos com você aqui ou agora >> e temos >> pronto agora funcionou. >> A gente só não ouve aqui no estúdio, mas parece que o Aguirre Talento tá indo, né, na live para todos. A gente só vai fazer esse ajuste. Aí a gente consegue

conversar diretamente com ele porque não conseguiu, não consigo ter o retorno dele. Aí eu não sei o que ele tá dizendo, né, pra gente. Mais importante é que o Aguerri que tá aqui ao meu lado, né, aparecendo na tela, ó, desse lado aqui, tá lá diretamente de Brasília e foi ele que trouxe as primeiras reportagens ainda na manhã de ontem, né, revelando essas mensagens, esses diálogos, essas trocas entre o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro e que demonstra aí uma aproximação muito perigosa entre os dois. E claro que isso pode ter desdobramentos jurídicos, né, que a gente vai entender, inclusive conversando aqui ao longo da live. Agora sim, posso tentar? Vamos ver, Aguirre,

se eu consigo te ouvir. Sou só o povo tava te ouvindo, Aguirre. Bem-vindo. Boa noite. >> Boa noite, Emanuel. Tá me ouvindo agora?

>> Tô te ouvindo agora, Guir, que ótimo ter você aqui com a gente. Eu quero dar um passo. Eu sei que você vem publicando uma série de matérias, né? Tem uma que acabou de, inclusive, de sair aqui no portal do Estadão, eh, que é bem importante, né, que fala sobre a delação de Daniel Vorcaro, que pode ter impactos, hã, no governo Lula. Mas eu queria dar um passo atrás, ir pro princípio da história e queria que você contasse pro nosso internauta, para quem tá nos acompanhando nessa live, como nasce essa investigação, essa faceta da investigação, né? São muitas frentes que

envolvem o Daniel Vorcaro, mas especificamente, né? Essa que demonstrou essa proximidade de Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro, o tipo de mensagem que eles trocaram e depois mais paraa frente apareceu também o Gonê, Andrei Rodrigues, mas enfim, como é que nasceu essa investigação no âmbito do Supremo Tribunal Federal e da Polícia Federal, Gu? >> Claro, com certeza. a gente vai ter que voltar lá atrás, então, no início das investigações realmente da operação compliance zero. Eu até queria fazer uma menção eh ao meu colega Fausto Macedo, decano do Estadão, que também estava nessa cobertura, eh, e ao colega Felipe de Paula, eh, que foram importantíssimos nessa cobertura toda desde o início da operação compliance zero. Eh, a Polícia

Federal cumpre no dia 17 de novembro, eh, final da tarde, um mandado de prisão do banqueiro Daniel Vorcaro em uma investigação sobre suspeitas de graves crimes financeiros do Banco Master, envolvendo a tentativa de venda do Banco Master para o BRB, o Banco Regional de Brasília. Eh, e aí nessa prisão que foi cumprida em novembro do ano passado, eles aprenderam um telefone celular de Daniel Vorcaro, que até hoje é um manancial muito grande de informações. Eh, vários outros celulares de Vorcaro foram aprendidos depois, até porque ele foi alvo de outras buscas, eh, de outra prisão. Mas aquele primeiro celular ainda é a principal fonte de informações da investigação. Então, nesse celular, eh, logo que o celular começou a ser analisado, os investigadores encontraram um contrato milionário, eh, de contrato, um contrato milionário de prestação de serviços advocatícios, firmado entre o Banco Master e a advogada Viviane Bárce de Moraes, que é a esposa do ministro Alexandre de Moraes, no valor de R$ 131 milhões deais. Eh, isso naquele momento foi

revelado pela jornalista Malu Gaspar do jornal Globo. Eh, rapidamente o fato teve uma grande repercussão e começou a expor essa relação entre o ministro Alexandre de Morais eh, e o banqueiro Daniel Vorcaro. A Polícia Federal foi aprofundando as investigações, o caso subiu para o Supremo Tribunal Federal, a análise desse desse celular de Vorcaro continuou sendo feita e continua sendo feita até hoje. É, a polícia encontrou elementos também robustos sobre o relacionamento de Daniel Vorcaro com o ministro do Supremo, Diastoli, eh, suspeitas de pagamento de até R5 milhões deais para um resort no qual o ministro tinha participação acionária. Eh, e as informações sobre Alexandre de Moraes acabaram ficando um pouco de lado. Eh,

naquele momento em que a polícia entrega um relatório sobre o ministro Dias Toffol, houve e rumores, começou a a circular a possibilidade que a polícia também faria um relatório semelhante sobre Alexandre de Moraes. Eh, isso aconteceu em fevereiro desse ano, que foi quando o Tofol era o relator do inquérito do Banco Master e vinha enfrentando uma série de embates realmente com os investigadores. eh a entrega do relatório sobre TF acabou resultando na saída dele da relatoria. Eh, e só que naquela ocasião os eh os investigadores, a Polícia Federal afirmaram que não havia motivos para produzir um relatório semelhante sobre o ministro Alexandre de Moraes e o assunto ficou um pouco de lado. Que é que acontece na semana passada? O ministro

André Mendonça, o atual relator, ele chama o a equipe da operação compliance zero ao seu gabinete e solicita a produção de um relatório de análise eh sobre algumas conversas do banqueiro Daniel Vorcaro, que faziam parte dos relatórios das investigações, eh, que em que a Polícia Federal apontava suspeitas de que ele tentou fugir do país, que ele tentou obstruir investigação, eram eram conversas de teor considerado grave nas manifestações da polícia, eh, mas que até hoje o interlocutor dessas conversas não havia sido identificado. Por que isso? Porque eh essas conversas eram escritas por Vorcaro no bloco de notas do celular dele e ele fazia um print dessas conversas e mandava esse print eh em imagem de visualização única no WhatsApp. Por causa disso, os investigadores encontraram aqueles prints, encontraram uma grande quantidade de prints, cerca de 50 prints de uma conversa. Eh, mas eles ainda não haviam feito o cruzamento, não haviam identificado para quem esses prints haviam sido enviados.

Eh, a partir do momento que o ministro André Mendonça pede que o interlocutor seja identificado, a polícia faz um cruzamento ali de horários do met dos metadados eh do celular, do iPhone de Daniel Vorcaro, do WhatsApp e descobre que aqueles prints eram criados e em determinado horário e alguns segundos depois ele abriu o WhatsApp e enviava os prints para o contato do seu celular. correspondente ao do ministro Alexandre de Moraes. Eh, então, com base nessas informações, a Polícia Federal juntou outros elementos que eram menções ao ministro Alexandre de Moraes nas conversas do celular de Vorcário com outros interlocutores e produziu esse relatório de cerca de 200 páginas. Entregou o material para o ministro André Mendonça na sexta-feira. Eh, e isso acabou vindo a público ontem, eh, pela manhã, porque, eh, nossa reportagem do Estadão começou a revelar diversos detalhes, diversas informações do teor dessas conversas e à tarde o ministro acabou tirando o sigilo eh da íntegra desse relatório e revelando todas as informações constantes sobre o que a Polícia Federal tinha encontrado em relação ao ministro Alexandre de Moraes no celular de Daniel. Borcado.

>> Ótima linha do tempo e cronologia colocada aqui pra gente a Guerreir Talento, que tá com a gente ao vivo nessa live, diretamente de Brasília, da nossa sucursal. E já passo a bola aqui pro Ricardo Correa, porque claro, existe o debate jurídico, né, Ricardo, de quem diz o que é crime e o que não é crime na conduta do Alexandre de Moraes. E acho que isso achamos que tenderá a ser discutido daqui para frente, né? E pode ser que isso seja levado efetivamente a baila. né, no âmbito jurídico, mas para além do debate das filigranas da lei e da aplicação da lei, Ricardo, querer te entender e queria entender com você que que é mais grave daquilo que saiu dessa proximidade com Vcaro. Parece que essa

revelação de de muitos conteúdos, né, da do que tava eh de como o Vorcaro tava sendo investigado, o que ele antecipava para o Vcaro, me parece que a faceta mais grave nessa relação diretamente com ele ali, para além dos outros as outras informações que obtivemos, né, né, desde vantagens ali pros filhos, né, outros privilégios que ali foram identificados. >> É, eu acho que a grande discussão é exatamente essa, né? É o, é o elo entre, de um lado, eh, a negócios de Vorcaro com a família de Morais, né, com a esposa do Morais, eh, a partir do escritório, né, num contrato e depois eventualmente numa discussão de um outro contrato para uso de aeronaves. E, de outro lado essa troca de informações e e de conselhos entre eles, como se o Moraes de alguma forma pudesse ter acesso a informações que ajudariam eh eh o Vorcaro e o pedido dele o tempo inteiro de que ele intercedesse a favor dele, né? E aí me parece que a mensagem mais eh complicada nessa história é a mensagem sobre a possibilidade dele de eh estar fora na segunda-feira, né, coincidentemente o dia em que ele foi eh preso, né? Eh o fato deles terem se

encontrado na véspera quando a situação já era muito clara, a situação de de Vorcaro me parece que é o mais grave, né? Eh como você diz, a a discussão do dos crimes que foram de fato praticados, né? Os os juristas vão falar aí de diversos crimes, advocacia administrativa, exploração de prestígio ou a própria prevaricação. Se ele ficou sabendo que de alguma forma o o Vorcário queria fugir e não passou para ninguém, isso por si só seria um crime. Mas isso depende desse desse elo aí, dessa dessa vinculação clara entre os o o contrato que eles tinham e o acordo, né, e as informações que ele prestava. Não

há dúvida de que o caso é muito grave, né, e de que esse esses aspectos específicos são muito eh chocantes ali quando a gente lê a mensagem. Isso, evidentemente, para além da da questão eh eh do processo em si, leva a questionamento sobre a presença do ministro eh no Supremo Tribunal Federal, porque afinal é o Supremo que tá julgando esse caso, que tá tá investigando esse caso a partir do ministro André Mendonça >> e é o Supremo que vai ter que se debruçar sobre ele. é uma figura muito importante com acesso aos diversos órgãos, eh, né, com com influência sobre diversos órgãos e a e a presença dele, é, perto desses órgãos, certamente diante dessas informações causa algum tipo de distúrbio de, né, né, acho que na institucionalidade, né? Já já vou voltar com a Guerra Talento, que tem reportagem exclusiva publicada há pouco sobre a possível negociação de uma delação ah de Daniel Vorcaro que implicaria pessoas do governo Lula, né? E a gente ele já vai contar essa nova faceta, né? Que saiu há pouco em

reportagem publicada no Estadão. >> Enfatizar, né, que são o Aguirre vai trazer eh informações exclusivas sobre esse depoimento que o Vorcaro deu ao André Mendonça, né? tem ali, ele vai poder falar um pouco, um pouquinho do que exatamente o Vorcaro disse pro Mendonça, em especial sobre essa questão do interesse dele de uma delação relacionada a figuras do atual governo. Eu acho que isso é é algo importante, né? Depois a gente vai detalhar melhor isso, né?

>> É, inclusive estamos colocando aí na tela. É justamente essa reportagem. Eh, te convido depois a acessar o portal do Estadão no estadão.com.br. br, aliás, já

faça a sua assinatura, caso não seja assinante do Estadão, para ter acesso a essas informações exclusivas publicadas e apuradas aqui pela nossa reportagem. Tá aí a gente demonstrando um pouco o trabalho aí do Aguirre Talento e toda a equipe da sucursal de Brasília. Vamos colocar aqui na nossa conversa agora no nosso ao vivo, a colunista do Estadão, repórter Carolina Brígido, que acompanha o judiciário, que acompanha o Supremo Tribunal Federal para entender, para nos explicar como está o clima no Supremo Tribunal Federal depois de todas essas revelações, se há um sentido de autoproteção entre os ministros, se há um clima de guerra entre eles, como é que tem se comportado o presidente da Corte, o ministro Edson Faquim, Teve sessão hoje do Supremo, enfim, muitas coisas, muitos aspectos que a Carol precisa dar conta e abordar aqui com a gente a partir de agora. Boa noite, Carol, muito bem-vindo e já conta pra gente os detalhes do que você aporou de como essa história tem corrido aí dentro do Supremo. Carol, >> muito boa noite, Emanuel, muito boa noite, Ricardo, e a todos que estão nos acompanhando agora. Olha, muita coisa,

muitas camadas acontecendo no Supremo, tudo ao mesmo tempo. A gente viu, eh, alguns colunistas deram, inclusive a nossa colunista Josean Kennedy, que dois dias atrás teve uma briga muito áspera entre André Mendonça e Alexandre de Morais ali nos bastidores do STF. Então hoje que foi um dia depois dessa revelação desse elo todo entre Vorcaro e Alexandre de Morais, tinha uma expectativa de ter uma briga muito áspera também no plenário do Supremo. Só que não foi bem assim, viu? Eu tava lá acompanhando a sessão do Supremo presencialmente e sabe quando tem um elefante na sala, mas ninguém fala do elefante que está na sala, mas todo mundo está vendo. Então

era um clima assim, crise que crise? Os ministros chegaram no plenário normalmente se cumprimentaram com um detalhe, tem um climão ali porque Alexandre de Morais se senta exatamente ao lado de André Mendonça no plenário. Isso por conta de uma ordem ali do regimento externo do STF que tem que obedecer a cronologia da chegada dos ministros no STF. Então eles estavam lado a lado olhando paraa frente, evitaram se olhar, não se cumprimentaram. E Alexandre de Moraes fez questão de demonstrar que estava bastante tranquilo. Ele chegou sorridente na

sessão e o interessante é que do outro lado de André Mendonça se senta Flávio Dino. Então tiveram cenas assim de Morais rindo em direção a Flávio Dino e os dois se comunicando e André Mendoça no meio olhando pra frente como se nada tivesse acontecido. nos bastidores não é bem assim, né? A gente sabe que o pessoal ligado a Alexandre de Morais, os ministros ali do grupo de Alexandre de Morais ficaram muito eh inclinados mesmo. A palavra é essa, com a atitude de André Mendonça de ter eh divulgado esse relatório da Polícia Federal. Eles tinham a

expectativa de que ficasse tudo na encolha, tudo fosse mantido sobilo para eles decidirem nos bastidores uma reunião secreta, o que ia ser feito, qual providência ia ser tomado. A gente viu uma solução um caso muito parecido ali em fevereiro, como a Guirb lembrou, que foi quando a Polícia Federal produziu um relatório sobre as ligações de Dias Sofle com Vorcaro. E aí naquela situação foi realizada uma reunião a portas fechadas com ministros do STF. O relatório não vazou naquela situação e tudo foi colocado para debaixo do tapete. O relatório sobre Tófol acabou arquivado.

Foles se safou e ali nos bastidores a gente sabe que essa decisão foi tomada muito por conta da institucionalidade, da preservação da imagem do Supremo, ou seja, para não piorar a crise, paraa crise não escalar e não virar mais uma crise pessoal de Tofle, e sim uma crise do Supremo. Essa mesma fórmula pode até ser adotada agora no caso de Alexandre de Moraes. É Alexandre de Morais nessa briga de bastidor, ele tem um triunfo sobre andé André Mendonça, porque Moraes tem mais aliados no plenário do que André Mendonça. E tem muitos ministros preocupados com a imagem do Supremo, com isso pode escalar agora, especialmente por conta dessa situação do relatório ter sido divulgado há um mês, né? a gente tá um mês das eleições, não parece, mas tá chegando. E claro, eh,

desde 2018 a gente tem visto o Supremo sendo usado como bandeira eleitoral, especialmente por candidatos mais à direita. Isso tem acontecido agora e a divulgação desse relatório corrobora esse movimento. Eh, pessoas aliadas a André Mendonça, dizem que ele não tinha essa intenção, mas é innegável que isso vai acontecer e, aliás, já está acontecendo. Então hoje a avaliação ali no Supremo é que qualquer decisão a ser tomada vai ter um custo muito alto pro Supremo, porque se arquiva isso ficam indícios graves jogados para debaixo do tapete. Isso pode sim prejudicar a imagem do trib do tribunal, dar um ar de corporativismo para uma solução desse tipo e ao mesmo tempo abrir um inquérito agora contra Alexandre de Moraes. Claro

que vai ser munição para classe política nesse período eleitoral e isso atinge muito também a imagem do Supremo. Vale lembrar que outros ministros também foram mencionados de uma forma mais tongencial nessas investigações. em Diastofol. Tem também um contrato que foi firmado entre uma consultora e o filho de Cro Nunes Marques, que é advogado. E essa consultora tinha uma relação, tinha um contrato com Vorcaro. Então assim, eh,

todos eles nesses, nesse momento eles se unem pra preservação não só da institucionalidade, não só do tribunal, mas também a si mesmos, porque é difícil, né, um ministro do Supremo, vários ministros do Supremo ali t relações com pessoas poderosas e claro, é difícil garantir que essas relações e a posição do ministro seja mantida, se reveladas esse tipo de mensagem. né? >> A gente tá acompanhando aí diretamente na sua tela essa análise publicada há pouco por Carolina Brígido, que você também pode acessar no estadão.com.br, br falando desse movimento orquestrado ali do Supremo Tribunal Federal no sentido de autoproteção. Eu quero até

insistir nesse tema com você, Carol, porque ontem de manhã, quando as notícias saíram e dada a gravidade delas, muito se falou até da possibilidade ou por por pressão ou até pelo teor das mensagens de que o ministro Alexandre Moraes poderia pedir uma renúncia do cargo. Você sabe, tem alguma apuração se isso foi cogitado pelo ministro Alexandre de Moraes ou isso é muito remoto dentro das atitudes que o Alexandre de Moraes tomou até aqui na na sua condução na corte, na sua condução com o cargo de ministro do Supremo? Olha, Manuel, eu acho essa possibilidade bastante improvável, olhando o cenário hoje, especialmente pela postura, como ele entrou na sessão hoje do STF, muito avo saiu da sessão com os ministros que são os apoiadores que são os quatro juntos ali com um time como quem diz, ninguém solta a mão de ninguém e ele estáado no STF. Então eu acho que essa possibilidade é bastante remota hoje, especialmente. Claro, amanhã tudo pode mudar, a gente não sabe qual vai ser a próxima reportagem de Aguirre Talento que possa fazer Alexand Morais mudar de ideia.

>> [limpando a garganta] >> Aliás, passo até a bola aqui pro Ricardo Correa, porque além dessa possibilidade levantada ontem, Ricardo, de que o ministro poderia pedir a renúncia, né, diante da gravidade dos fatos revelados pelo Guerreir Talento aqui pelo Estadão, primordialmente nas notícias de ontem, mas também se cogita a ideia de uma reação política de cassação, de impeachment do ministro Alexandre de Moraes via Senado Federal. Lembramos e como muito bem destacou a Carol, estamos a um mês das eleições, um mês e dois dias das eleições. Essa possibilidade também é plausível e o timing atrapalha ou ajuda essa possibilidade, Ricardo? >> É, não, eu acho que hoje é bastante difícil, né? É, é, inclusive, é uma situação muito curiosa, porque a gente, ou dramática, dependendo do ponto de vista, porque você tem realmente fatos muito graves, mas você tem, como a Carol explicou, uma dificuldade muito grande dentro do Supremo disso avançar, né, pela força que o Moraes tem lá no Supremo. E a solução, que seria uma

solução é política para isso dentro do do Senado, a solução de um impeachment depende de uma pessoa especificamente que é a pessoa que pode abrir esse processo de impeachment, que é o presidente do Senado, da violumbre, que não demonstra nenhum interesse nisso e é um favorito para disp para as eleições, inclusive nas próximas eleições pro comando do Senado. Eh, então isso se torna muito difícil. Hoje, inclusive, hoje no no plenário, o ministro o o Davi Colum, presidente do Senado, eh, falou sobre a situação e, de certa forma, fez uma defesa aí de Alexandre de Moraes, que mostra que ele não tem hoje esse interesse eh de buscar essa essa situação, né? Ele inclusive faz uma ironia à oposição que tá buscando esse impeachment ao dizer, né? Eh, ele fala, todo mundo esqueceu que pediram 131 milhões para as mesmas pessoas para fazer um filme e agora o culpado é só o ministro Alexandre de Moraes. Então ele

ele de certa forma dá um recado pra oposição do do tipo, olha, manerem com isso aí porque isso também pega vocês. Então, né, abaixem um pouco a bola. Vamos lembrar, a gente voltar aí umas umas semanas atrás ou uns dias, né? Eh, que o Morais foi o responsável por articular aquele encontro de Lula e Alcol Columbre que acabou fechando um acordo para votar pautas de interesse do governo. Hoje mesmo na CCJ se votou a escala 6x1.

Então assim, me parece que há aí um um um uma boa relação entre todos eles, que passaria por uma eh claro, pro Moraes, o melhor cenário seria uma vitória de Lula para que o Alcol Columbri se garantisse também numa reeleição ao Senado, né? que se uma uma eventual vitória do Flávio poderia mexer com a correlação de forças dentro do Senado e com isso ele sendo o dono da pauta e o dono dos processos de impeachment também não levaria isso adiante e no fim das contas acabaria sendo bom pro alcolumbre obviamente pro governo também porque né o que que Lula quer a reeleição e pro próprio Morais. Então eh eh parece que uma coisa não tem nada a ver com a outra, mas a situação política, o resultado das eleições tem muito a ver com isso. E por isso que há esse esse problema todo, né? como a Carol disse, o a dificuldade lá no Supremo, porque o ministro eh Edson Faquinho, presidente da Corte, precisa dar uma uma condução para isso no plenário, que vai desagradar alguém, obviamente, né? Talvez até a sociedade,

muito provavelmente a sociedade em boa em boa parcela e não se resolve de outra maneira. Então, o Supremo eh está obrigado a resolver esse problema sozinho, né? Deixa eu colocar novamente aqui na nossa conversa o Aguirre Talento, porque a gente citou, repórter nosso lá de Brasília, a gente citou de reportagem publicada há pouco, alguns minutos atrás, no portal do Estadão, no estadão.com.br e que fala de uma audiência que Vorcaro teve com o com a equipe e com o ministro André Mendonça e que ali manifestou a possibilidade de uma delação que pode implicar pessoas do atual governo, do governo Lula. Eu queria que você

contasse mais, Aguirre, os detalhes, né, de como é que foi essa audiência e também explicasse para nossa, para quem tá nos acompanhando, eh, o por a Polícia Federal não estava presente nessa audiência. Existe uma guerra também relacionada a isso, não é isso, Aguirre? Exatamente. Essa reunião, essa, esse depoimento de Daniel Vorcaro e aos integrantes do gabinete do ministro André Mendonça precisa ser visto um pouco eh como mais um capítulo dentro dessa guerra que tá se desenrolando entre André Mendonça, a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República. Eh, a defesa de Vorcaro apresentou uma petição ao ministro André Mendonça, dizendo que ele tava tava sendo ameaçado, eh, recebendo recados de que ele não poderia delatar, eh, relatando ameaças à sua integridade. Então, com

base nisso, o ministro André Mendonça convocou eh Daniel Vorcaro para um depoimento que foi colhido lá na unidade prisional da Papudinha eh pelo juiz instrutor do seu gabinete. Nesse depoimento, Vorcaro tenta convencer o gabinete de que sua delação premiada não estava sendo levada adiante por causa eh de relações que ele teria com o diretor geral da polícia, eh Andrei Rodrigues, e que dentro dessas relações, eh, a polícia não tinha interesse em ouvi-lo, porque ele acabaria sendo obrigado a contar sobre viagens que tenha feito com Andrei. Eh, ele fala isso de uma forma muito genérica, não entra muito nos detalhes, mas ele eh diz outra frase significativa de que a delação dele não vai paraa frente porque ele iria delatar pessoas do atual governo e que isso eh atrapalharia esses órgãos de investigação, isso poderia afetar a Polícia Federal, já que a Polícia Federal é subordinada ao atual ao atual governo. eh ele se coloca um pouco na posição de vítima ali e e tenta tenta colocar a rejeição das suas duas propostas de colaboração com uma conspiração eh conspiração contra ele, que é um empresário bem intencionado, ele até se coloca como alvo de uma briga concorrencial, de retaliações de adversários do mercado financeiro. E então, apesar de de fato existir um potencial exclusivo em uma eventual delação e de Daniel Vorcaro, ele e eh acabou queimando os cartuchos nessas duas tentativas de negociação em que ele apresentou duas propostas consideradas insuficientes, eh, seletivas e que colocavam ele justamente nesse papel de vítima e até atribuíam pagamentos a políticos, a uma relação de amizade sem nenhuma contrapartida.

Eh, a gente teve até a notícia agora a pouco que a Procuradoria Geral da República pediu arquivamento dessa iniciativa aí de Daniel Vorcaro por entender que as duas rejeições estavam bem fundamentadas e que ele não apresentou elementos suficientes para reabrir as tratativas de colaboração. Então, de fato, eh, a situação dele tem se tornado cada vez mais difícil, até porque a gente noticiou também mais cedo, eh, o fundador da REAG, o a corretora que era responsável por diversos fundos de investimento responsáveis por lavar dinheiro e desviar recursos para o Banco Master, eh, João Carlos Mansu conseguiu fechar um acordo de delação com a Procuradoriaagal da República. Esse acordo já foi enviado ao gabinete do ministro André Mendonça e é um acordo que eh traz muitos detalhes sobre os crimes financeiros e as transações do Banco Master, por isso acaba esvaziando muito mais essa possibilidade de eh ir em frente com a terceira tentadelação de Daniel Vorcar. Carol, queria te ouvir também sobre, né, como o próprio Aguirre comentou aqui com a gente, né, há implicações não só vinculadas a Alexandre de Moraes, mas há implicações vinculadas também ao relator desse caso, o André Mendonça, que admitiu ter encontrado o banqueiro Daniel Vorcaro, eh, demonstrando que o Vorcaro, aliás, tinha entrada em todos os setores do poder em Brasília, era algo bastante impressionante. Mas me fala como André Mendonça está implicado nesse caso, quanto compromete também a condução dele nessa relatoria? Carol,

relator. >> Olha, Manuel, é complicado agora porque o que a gente vê no horizonte é um fogo cruzado. Primeiro teve esse esse vazamento, essa revelação do relatório da Polícia Federal que implica Alexandre de Moraes. Na sequência, pessoas próximas de André Mendonça falaram assim para mim: "Olha, agora o que a gente espera é que venham ataques." E esses ataques são justamente esses encontros que foram mapeados também com André Mendonça. E aí André Mendonça

respondeu muito eh h tempo, né? Eh, deu suas explicações sobre o motivo de ter encontrado VCAR, dis que foi um encontro na agenda e que também foi sobre o processo tramitação no Supremo Tribunal Federal. Então agora daqui paraa frente que que vai acontecer? vão surgir muitas notícias sobre outras pessoas que encontraram o vcaro, porque de certa forma dá uma diluída na importância desse relatório da Polícia Federal sobre especificamente Alexandre de Moraes. Agora é bom a gente pontuar duas questões.

são diferentes de prova e muitos integrantes do Supremo fazem essa ponderação que não existe uma prova cabal contra Alexandre de Morais, mas existem indícios muito fortes e sim a gente sabe que ensejaria uma investigação sobre ele e a partir desse inquérito no Supremo Tribunal Federal seria possível provar ou não se esses indícios são provas, se esses indícios de fato aconteceram ou não. Em outro ponto, eh, a gente viu que esse parecer de Paulo Bonet, que é o procurador geral da República, pedindo para arquivar eh essa questão, esse relatório e anular as provas obtidas, isso é um caminho que ele traçou paraa solução do Supremo Tribunal Federal, se o caso for mesmo de abafar esse relatório da Polícia Federal, que que Gonê diz que não é eh a prática para se investigar um ministro do STF é importante você passar pelo aval do plenário. Somente o plenário do STF pode autorizar uma investigação desse tipo e nesse relatório teriam muitos eh detalhes sobre o caso e aí isso já configuraria uma investigação que teria sido aberta à margem da lei para investigar a relação de Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro. Andonse disse que não, que na verdade ele queria investigar quem estava por trás daquelas mensagens, mas a gente sabe que para chegar no Supremo Tribunal Federal a pessoa não pode ser ingênua, né? Claro que a gente sabia que tinha esse indício de que era Alexandre de Moraes e André Mendonça também sabia. Agora, existe

também uma outra um outro ponto importante que é o seguinte. Essa solução de Gonê, ela não questiona a gravidade ou não dos indícios encontrados até aqui. Questiona sim a forma como esses indícios foram parar ali no relatório da Polícia Federal. No STF, o conteúdo não é mais importante da forma. A gente viu que em 2021 Supremo anulou atos da Lava-Jato, processos da Lava-Jato, condenações da Lava-Jato, justamente por isso, porque a forma não tinha sido eh o procedimento adequado que a legislação processual determina no Brasil. Então, claro, o Supremo pode

adotar sim essas corrupção, eh, e sair com essa explicação jurídica de que isso, eh, não pode ser usado porque foram provas colhidas de uma forma ilegal. Mas também é bom lembrar que as decisões do Supremo são políticas. É tanto que quando o Supremo anulou a Lava-Jato, foi em um momento propício politicamente para isso acontecer. Tanto que esse pedido de anulação, eh, por conta da condução de Sérgio Moro às investigações já tinha sido feito antes pro 2021 e o Supremo não tomou a mesma decisão. Em 2021, viu-se que o cenário político era outro e achou-se por bem tomar essa decisão. Então, a análise do

bastidor do Supremo vai ser não só da forma dessa investigação, mas do momento político. O momento político que a gente tá vivendo é bastante sensível de campanhas ali em ritmo de reta final e também de envolvimento do Supremo nessas campanhas. Eh, o uso da imagem do Supremo para catapultar candidatos. Isso tudo vai ser colocado em ponderação. André Mendonça tem uma expectativa de levar esse caso pro plenário na semana que vem. Não combinou nada com Faquim.

Até hoje mais cedo eu tinha consultado fontes próximas dos dois ministros e parece que eles não se falaram sobre essa data de julgamento. Vamos ver se as coisas amadurecem ali no no nos bastidores do Supremo para que o Faquinho decida. Primeiro o Faquinho tem que decidir se esse caso vai ou não a plenário e depois em caso positivo, Faquim vai agendar uma sessão para se debater esse tema. Hoje mais cedo, Edson Faquim participou de um evento no STF e aproveitou para dar recados. Disse que o cargo de ministro do Supremo eh traz limites, não pode fazer tudo, né? É essa

a mensagem, né? E que tomaria providências no tempo correto. Agora, o tempo de Faquim a gente não sabe qual é. Ele costuma falar uma frase que é o seguinte: apressa-te devagar. e em faquinês. Isso quer dizer, vou tomar

providências, mas tudo a seu tempo. >> A gente tá vendo aí a foto do ministro Edson Faquim, que eu acho que ela relata bem o momento que ele está enfrentando ali na corte com essa crise, com o Supremo mais uma vez exposto dessa tal maneira. Ricardo, eu quero te ouvir algo que é muito importante nesse campo minado, com escândalo desse tamanho, com todas as os desdobramentos que o escândalo master tem, atingindo os mais diversos setores do poder, à direita ou à esquerda. Quero te ouvir, essas novas revelações, quem tá saindo quem tá tentando ganhar mais pontos perante o seu eleitorado, à direita ou à esquerda? Como isso tá sendo utilizado? seja por

governista, seja pela oposição ou tá todo mundo com medo de se posicionar, já que Daniel Vorcaro, né, não tinha muito, digamos, eh, uma um distanciamento ideológico com quem ele se relacionava ali em Brasília. Ricardo, >> não, eu acho que há uma guerra de narrativas com os dois lados tentando sim se aproveitar disso, né? Eh, mas não é uma tarefa fácil, né? Teoricamente seria mais fácil paraa oposição, porque o Morais tem uma proximidade com o governo. Morais condenou o Bolsonaro, né? Então é o inimigo do bolsonarismo,

foi construído como inimigo do bolsonarismo durante meses. Então uma situação eh desabonadora quanto ao Moraes ajudaria o bolsonarismo. O grande problema é que nesse meio tempo apareceu a história do Dark Horse, né? E aí permite essa situação como a que o Alcol Columbri colocou. Bom, vocês estão dizendo aí, mas eh dos dos contratos do Morais, mas o Flávio Bolsonaro também pediu dinheiro ao mesmo Vorcaro. Então

isso traz de volta o assunto master. Eh, e trazer de volta ao assunto master não necessariamente é bom para o bolsonarismo. Eh, tem uma outra um outro aspecto que é o de que esse assunto eh mais uma vez ocultou o assunto Lulinha, que vinha até então bombando nas últimas semanas. Nós mesmos aqui demos várias várias semanas aí de eh reportagem sobre o caso Lulinha e agora estamos diante desse caso Morais ganhando corpo e por uns dias o caso Lulinha ficou eh um pouco abafado. Mas eu tenho a impressão de que é pior pro governo do ponto de vista político, porque toda vez que há esse sentimento na sociedade de que tudo está errado, para quem está no poder é pior, né? Obviamente

>> não. E tem, ele foi muito punitivista com relação aos ao ao 8 de janeiro, né? Exatamente. Exatamente. Não, isso por si sóia um problema, mas o fato da sociedade estar cansada achando que tudo tá errado, que as coisas não estão indo bem, teoricamente faz com que as pessoas tenham uma visão pior de todos os governantes. E aí eu acho que as pessoas

não têm essa facilidade tão grande de identificar de onde tá vindo o problema, né? Então acho que isso é uma questão e é uma questão fato também de que esses problemas vêm de toda parte, né? A Carol tava falando, por exemplo, da manifestação do Gonê. Eh, a manifestação do Gonê seria vista de outra forma, talvez de forma mais técnica, se ele próprio não estivesse no relatório, né? E isso acaba reforçando essa ideia de que estão tentando abafar alguma coisa, né? Quando há esse depoimento do

Vorcaro, eh, também, né? Porque reforça a posição do Mendonça de dizer: "Olha, eh, não é que eu estou passando por cima da Polícia Federal, é o contrário, é a Polícia Federal que não tá deixando o negócio andar." Embora a gente tenha sempre que ressaltar que primeiro ele tem interesse de fazer uma delação e o primeiro primeira tarefa dele agora é também convencer o ministro, né? Então talvez ele fale aquilo que o ministro quer ouvir durante essa briga. E evidentemente eh ele tem uma situação em que ele precisa apresentar provas, né?

Ele apenas disse que de alguma forma estavam dificultando a vida dele, mas ele não apresentou provas e quem estaria dificultando a vida dele são aqueles que estão investigando ele, revelando eh a as situações dele. Então, ele teria todos os motivos do mundo para questionar o trabalho da Polícia Federal. Então, isso tem que ficar claro para também não achar que o que ele tá falando é 100% de verdade, né? Mas essa é a essa é a situação atual. Eh, a gente tem essa discussão sobre o esse debate, se aquele aquele pedido, aquele relatório já é uma investigação ou não, como a Carol falou, né? Eh, ou se era

apenas uma definição de quem tava ali para aí sim levar pro plenário. Mas me parece que o Supremo eh tem é dado a a um jeitinho institucional, né? Em outras situações deu um jeitinho, né? Então pode ser que a gente fique numa numa solução de meio termo, né? Tipo, abre alguma coisa, mas não fica nas mãos do Mendonça. E essa guerra de versões que

agora que a Carol lembrou bem também, né? As pessoas começam a acusar o o Mendonça de também ter essa proximidade, pode servir a isso também, né? começa-se começa a aparecer um monte de questões relacionadas ao Mendonça, ligando ele de alguma forma a figuras próximas ao Vorcaro ou ao trabalho ou a esse enfrentamento dele com a Polícia Federal e daqui a pouco alguém vem com a ideia de que então ele, o ministro é suspeito, vamos passar para outro ministro essa investigação e cai na mão de um outro ministro que tem um outro ritmo ou uma outra coisa para para esse caso. Também a gente não pode desconsiderar essa hipótese, né? Agora, Ricardo, para o debate eleitoral em si, isso, as novas revelações, né, e todo o escândalo do master, isso já enseja propostas mais radicais e que podem até ser mais perigosas paraa democracia em relação a ao comportamento com os ministros do Supremo e com a a autoridade do Supremo Tribunal Federal. Você entende que pode

ter uma radicalização nesse sentido a despeito de uma análise necessária, né, sobre a atuação política do Supremo e sobre os desvios do Supremo Tribunal Federal e sobre as interferências políticas. Acho que as duas coisas, né, estão em jogo, estão em cena a partir de agora, né, Ricardo? >> Não. E na eleição do Senado, né, que esse era um assunto que já tava muito forte, isso tende a ganhar ainda mais força, né? A direita trabalhava muito com a ideia de que precisava de eh nomes que pudessem enfrentar o Supremo Tribunal Federal, que pudesse fazer impachment de ministro do Supremo, né? E

evidentemente esse discurso vai ganhar força. Então ele pode até não interferir na eleição presidencial porque mexe com um lado, mexe com o outro, mas com essa eleição do Senado me parece que é mais claro que isso de alguma forma pode impactar. Ainda que a gente tem um mês para as eleições e até lá outras coisas possam acontecer, né? Mas isso é muito claro. Se a gente olha paraa eleição presidencial, eh, num cenário mais, eh, mais óbvio, a gente veria uma vantagem.

A vantagem seria para quem está mais eh ativo na crítica ao Supremo Tribunal Federal. O problema é que quem tá mais ativo é o Romeu Zema, que agora está justamente no momento de baixa na campanha, né? Pesquisa Quest hoje ele aparece com 1%, né? a gente tem um fenômeno dos últimos dias aí de Augusto Curi crescendo, que já tem uma ideia diferente. Ele vem com uma postura de pacificação, né? Precisamos unir o país,

pacificar, não é um discurso que casa muito com esse a revolta desse momento. Então, talvez eh essa mudança dos últimos dias, a partir de ontem, com as revelações do Estadão e depois com a quebra do sigilo, eh façam com que esse movimento do CUR já não faça tanto sentido para uma parte importante do eleitorado, né? Deixa eu colocar de volta aqui na nossa conversa. Vamos conectar aqui a sucursal de Brasília com a Guirre Talento, que tem se debruçado sobre esse caso, trazido detalhes sobre a investigação, demonstrado aqui como são as mensagens trocadas entre Vorcaro e Alexandre de Moraes. Aguirre, me conta uma coisa, né?

você falava, explicava aqui pra gente na nossa primeira intervenção contigo, você explicava sobre eh tecnicamente, né, o que a polícia conseguiu extrair ali era mais as respostas do Vorcar, porque eles usavam visualização única, né? O Alexandre de Moraes usava visualização única. Te pergunto o seguinte, esse eh esse relatório ainda pode, do ponto de vista técnico, tecnológico, pode trazer mais revelações relacionadas ao que disse, como se comportou Alexandre de Moraes? E como é que você entende que isso pode se aprofundar e poderíamos ter novidades em relação a esse caso, Gui? Olha, isso vai depender muito do encaminhamento que o Supremo Tribunal Federal vai dar a esse relatório, mas como o procurador geral da República Paulo Gonê já pediu anulação do relatório, eh já apontou nulidades, que ele considera que esse relatório não poderia ter sido produzido eh por ordem de André Mendonça, eh o Supremo Tribunal Federal tecnicamente tem argumento entos jurídicos para simplesmente rejeitar essa investigação e arquivar o assunto.

O que o que a única forma dessa dessa investigação ir adiante seria se os ministros com se houver maioria no plenário do Supremo para instaurar uma investigação contra Alexandre de Morais, uma investigação eh criminal por causa dos fatos revelados pelas mensagens, mas isso seria de fato eh uma uma adesão muito inédita E nem no caso de Tófol, como Carol explicou muito bem, eh ali o Supremo adotou uma saída para, de certa forma, preservar a imagem do tribunal. Eh, a Polícia Federal, eu acho que em relação ao ministro Alexandre de Moraes, de certa forma, esgotou o que tinha ali no celular de Daniel Vorcaro. Então, não deve não deve apresentar novos achados, a não ser que tenha alguma ordem de fazer uma nova análise, uma nova varredura, mas não é não não há previsão de de que isso aconteça a curto prazo. É, o que a gente pode esperar em relação ao celular de Daniel Vorcaro é novas revelações, novas investigações sobre diversos outros personagens da política nacional que, de certa forma, já apareceram mencionados em reportagens, mencionados eh por terem relação com Vorcaro e e por eh por por de certa forma orbitarem ali festas encontros eh organizados pelo dono do banco Master e que ainda não foram alvo das investigações, porque a polícia tava priorizando fechar a parte dos crimes financeiros. Eh, recentemente, faz algumas semanas, a polícia comunicou o ministro André Mendonça que precisava de um último prazo para fechar a investigação sobre os crimes financeiros do BRB, porque encontrou suspeitas envolvendo outros diretores do BRB, mas eh à medida que são localizados indícios sobre outros personagens, eh é possível que a polícia também apresente isso ao Supremo Tribunal Federal e abra novas as frentes de investigação. Como eu falo, o celular

adváo ainda é um grande manancial de informações. Eh, e a cada momento, a cada análise que se faz, são encontrados detalhes e conversas com um personagem novo que ainda não estava eh totalmente exposto dentro das investigações e que pode se tornar um novo alvo. Então, realmente ainda há um potencial muito grande, inclusive porque os outros celulares dele que foram apreendidos ainda não foram eh ainda não tiveram conteúdo extraído, ainda não estão sendo eh usados para deflagrar novas operações. Eh, então, de fato, o caso master ainda promete se estender por muito tempo com base em todas essas provas que já foram colhidas. Agora, é impressionante, né, Aguirre, a o acesso que o Vorcaro tinha, além de ter, né, cometido uma das maiores fraudes eh eh financeiras na história do país, o acesso que ele tinha ao poder é um negócio muito impressionante, né, Aguirre?

É impressionante, realmente ele conta e em nesse depoimento que a gente tá revelando detalhes agora no Estadão, eh, que ele se aproximou de pessoas poderosas, de pessoas influentes, tanto do meio jurídico como do meio político, justamente com o objetivo de se blindar eh de retaliações e de ataques que ele atribui aos seus concorrentes. ele ele vê de certa forma as investigações da Polícia Federal, a operação compliance zero como uma grande disputa concorrencial em que ele acabou sendo atingido porque ele estava eh desagradando o setor bancário, ele tava chegando eh invadindo espaço de outros banqueiros. Aí por causa disso, ele entende que passou a ser alvo de retaliações. Então, para se blindar disso, ele começou a promover eventos, eh, a contratar escritórios ligados a pessoas influentes, a se relacionar com políticos. Ele promovia festas para políticos em Brasília, eh passava a se tornar festas muito concorridas. ele

também organizava eventos no exterior eh para o meio jurídico e realizava eventos paralelos de degustação de whisky, eh, de charuto. Então, de fato, eh, Vorcar adotou uma estratégia que, eh, é importante que se diga, não é uma estratégia inédita, porque é uma estratégia muito comum eh de muitos empresários que, principalmente, que dependem de uma relação com o poder público para eh ascender em Brasília, que é esse essa estratégia de promover promover eventos, contratar eh familiares de ministros, contratar pessoas influentes e se cercar dessas pessoas para Eh, caso eles sejam alvo de alguma investigação, caso tenham algum problema ou se precisarem fazer uma alteração legislativa, se precisarem de ajuda do governo, eles terem a quem recorrer. Agora, o que ele fala no depoimento é que todas essas iniciativas dele acabaram sendo infrutíferas, porque ele acabou sendo preso e tendo o seu banco liquidado no fim das contas. Esse é a Guerri Talento com a gente direto de Brasília, da sucursal de Brasília participando da nossa desse nosso ao vivo. São 8 horas 20:1 horário de Brasília. Estamos aqui discutindo,

analisando os desdobramentos do caso de mais um episódio do caso Master, né, envolvendo Daniel Vorcaro, suas conexões com o poder e com o ministro Alexandre de Moraes. Quero voltar agora com a Carol Brígido, né? Já entramos aqui na na reta final da nossa live, mas Carol, esse caso mais uma vez coloca o Supremo Tribunal Federal exposto, né, perante a sociedade brasileira e mais uma gravíssima perda de legitimidade perante a sociedade e no momento eleitoral, né? E eu, desde que o Edson Faquim assumiu a Corte, assumiu a presidência da Corte, ele falava até de um resgate do Supremo, falava de se discutir um código de ética, né, algo que pudesse moralizar o Supremo Tribunal Federal perante a sociedade. Mas agora se já estava distanciado e se havia já uma desconfiança da sua sociedade em relação à mais alta corte do país, parece que isso fica ainda mais difícil agora de reatar. Há saídas. Eu sei que é

uma pergunta um pouco difícil de ter respostas, mas há saídas pro Supremo? >> Olha, eu quero acreditar que sim, né? Porque a gente vê o Supremo Tribunal Federal mergulhado nesses escândalos e a reação de muita gente é defender o fechamento do STF, mas isso não é cabível dentro de uma democracia. Vamos lembrar que o judiciário é um dos pilares de uma democracia. O Supremo é o garante de de uma parcela vulnerável da sociedade, inclusive parcelas que não têm representatividade no executivo e no legislativo e vê seus direitos sendo garantidos pelo Supremo Tribunal Federal. O que seria importante seria o

Supremo abandonar um pouco a política e voltar àelas pautas que são tão relevantes à sociedade, especialmente a essa parcela mais vulnerável. É bom a gente se lembrar que foi o Supremo que legitimou o casamento de pessoas do mesmo sexo, foi o Supremo que garantiu o direito a mulheres presas, grávidas, de cuidarem de seus filhos. Então assim, existe uma pauta humana no Supremo que anda esquecida inclusive no noticiário. E Faquim tem uma tentativa de retomar esse papel do STF dentro da sociedade para que as pessoas sintam a credibilidade dessa instituição e também a importância dela. Um dos caminhos que Faquim traçou para isso foi justamente esse código de ética, essa ideia que ele vem cultivando desde que assumiu a presidência do Supremo em setembro do ano passado. Mas não colou muito por lá

não, porque a pauta de Faquim, ela chega justamente de encontro com essa prática que a Guirre lembrou aqui, muito comum em Brasília, de festas, de eventos, de degustação de whisky, de homens brancos tomando charutos em varandas de casas de poderosos. Então, e essa pra toda de como autoridades de Brasília locomovem, inclusive ministros do Supremo, estaria muito ameaçada e estaria inclusive exposta a partir de uma publicação de um código de ética do STF, porque aí eles se veriam obrigados a cumprir isso. E outra coisa, se não cumprisse, que que poderia acontecer? Nada. seria uma desmoralização de Faquim, porque código de ética não é legislação, não tem punição prevista, é só uma recomendação de conduta. Hoje a gente vê a ministra

Carmen Lúcia como única aliada de Faquim integralmente nessas propostas dele. E aí hoje mais cedo, o próprio André Mendonça fez eh defendeu essa ideia num debate e num momento muito propício para ele, né? Porque ele foi a pessoa que tá à frente desse caso do Banco Master e de certa forma está tentando colar nele essa postura de moralizador do Supremo e de aliado de Faquim. Só que assim, o que a gente vê no Supremo é que tem muito pouca chance dessas propostas de Faquim serem aprovadas, especialmente agora Faquim eh tem poucos aliados ali no plenário. Essa proposta não teve aderência entre ministros do STF.

Faquinho já declarou publicamente que queria ver esse código de ética aprovado até o fim do ano e eu posso te dizer com certeza que isso não vai >> bom deixa eu colocar aqui, né, como já uma rodada final aqui com Ricardo Correa. Ricardo, eu queria te ouvir sobre o que que você imagina de desdobramentos ainda, né? O Aguerre contou pra gente que ainda tem outros celulares de Daniel Vorcaro e eu acho que faz com que Brasília tenha verdadeiros eh tremores em relação daqui, principalmente até o dia 4 de outubro e todos aqueles que têm pretensões eleitorais de quais outros desdobramentos possíveis, né, daquilo que as mensagens guardadas dentro do celular de Daniel Vorcaro, mas mostra ainda uma Brasília, quando eu digo Brasília, né, no sentido, né, do poder institucional do país, muito apodrecida por dentro e ainda ainda muito presa a velhos costumes, né, de corrupção e que também, assim como a gente falou do Supremo agora com a Carol, distanciam, né, tiram legitimidade nessa conexão com a com a sociedade como um todo, né, >> não é perfeito, porque a gente vê aí várias autoridades ligadas ao a polêmicas relacionadas a um empresário, né, a um banqueiro. Mas certamente Daniel Vorcaro não é o único que fazia isso, né? Ninguém, ninguém que faz isso com um faz apenas com ele. Temos eh

certamente variados exemplos e se a gente for voltar lá atrás na Lava Jato, a gente vai ver. Eh, esse é isso é um é um padrão, né, infelizmente, eh, em muitas em muitos autoridades e nessa relação aí da de grandes, eh, figuras eh do meio econômico com, eh, políticos, né, eh, e essa mistura, né, mas assim, eh a gente tem várias situações que já foram expostas em pedaços que ainda vão vir eh, ainda precisam vir à tona, né, eh, a situação dos dos fundos de previdência estaduais. né, no Rio de Janeiro, lá no Abapá, em outros lugares. Certamente a questão de emendas relacionadas ao filme, que também tem eh recursos do master, eh no caso do filme do Bolsonaro, certamente virá à tona a relação dele com parlamentares, né, foi citado lá atrás o Cío Nogueira, Antônio Rueda, eh isso aí não está explicado, né? Isso aí não, a gente tem um detalhamento agora da relação com Alexandre Moraes, mas não tem um detalhamento desses dessas figuras, figura como Ciro Nogueira, por exemplo, que ele chamava de um grande amigo, que ele considerava um grande amigo, né?

Agora aparecendo muitas vezes aí o Fábio Faria também. Então tudo isso ainda vai aparecer, né? Eh, claro, a gente começou a falar muito desse caso de Morais e a gente nem fala tanto mais daquela relação do Tofoli, né? Mas de fato é ali precisa ser mais bem esclarecido, né? Imagino que isso vá também vir à tona. A

única coisa que eu acho é que quanto mais gente aparece, mais difícil é isso chegar num bom termo, né? Porque quanto mais gente aparece, é mais gente para fazer acordo, né? Eh, como disse lá atrás o o JC, né? O o acordão com o Supremo, com tudo, parar como tá, delimitar onde tá, né? Se você começa a aparecer na na nos, como apareceu nesse relatório, o nome do procuradorgal da República, o nome de um ministro do STF, já tinha aparecido um outro ministro. A

Carol lembrou também que tem um episódio relacionado a mais um outro ministro. Aí agora o próprio relator aparece uma mensagem dele relacionada a ele também. Eh, o presidente, aí você tem o Congresso Nacional, várias figuras do Congresso Nacional. Eh, parece que assim, todo mundo que deveria resolver a situação começa a aparecer nessa situação. Então, mais provável que isso leve a um a um grande acordão em algum momento, né? E se o período eleitoral

não contribui para isso, porque as pessoas estão mais de olho, isso pode gerar algum tipo de insatisfação ainda maior, com o tempo passando, passando o processo eleitoral, a chance de um acordão, de alguma coisa, eh, não levar a lugar nenhum é maior, né? Assim como eh determinadas pautas no parlamento, na época da eleição, elas são mais fáceis de ser aprovadas ou mais difíceis do que outras. também um caso desse em época eleitoral é mais difícil de você de você empurrar para debaixo do tapete do que fora do período eleitoral, né? Mas acho que tem muita coisa ainda para ser explicada e acho que nesse ponto cabe aí um questionamento ao ministro André Mendonça, né? Porque algumas coisas estão andando de fato mais rápidas do que outras. Eh, e isso, claro, vai gerar

ali algum tipo de ruído, eh, sobretudo no período eleitoral, né? tava mostrando agora a pouco na tela. Acho legal a gente colocar novamente a atuação de E é demais, né? Vorcarosfera, né? A teia de Daniel Vorcaro em Brasília. Isso foi

atualizado agora com essas novas revelações >> que o Estadão trouxe com a guerra e talento e toda a reportagem, né, de como ele atuava, né, e como coptava o poder, o poder, né, com as mais diferentes metodologias, propina negócios, atuação do máster, os partidos, você consegue puxar ali, ó, né, a gente tá demonstrando diretamente as conexões partidárias, por exemplo, dele com parlamentários, como o Ricardo Correa eh colocava aqui pra gente, mas também tem os autoridades né, do judiciário. Enfim, vale muito. Isso tem também ali no portal do Estadão ali, ó, ministros do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, né? Isso já foi atualizado com essas novas revelações. Tem o ministro Dias Astófoli, né, que foi o primeiro caso, né, que primeiro escândalo ali envolvendo o ministro do Supremo Tribunal Federal. Mas essa teia é

impressionante e impressionante as variadas formas que se encontra para se aproximar da classe política, né? Uma hora é um whisky com charuto em Londres, outra hora o meu filho pode ir também, outra hora é o ingresso pro show eh na Califórnia, né? Eh, cada hora, uma hora é um apartamento, empréstimo de um apartamento, uso de uma aeronave, aí faz um contrato de de uso de aeronave. Eh, cada hora é uma é uma situação diferente, mas assim, parece que é todo mundo ali no entorno e o cara eh solícito até de oferecer aquilo para todo mundo em troca, obviamente de algum tipo de interesse, né? Então assim, é impressionante como as pessoas às vezes vão imaginar que eh propina é simplesmente alguém levando uma mala de dinheiro, né, como como já tivemos em outras situações, entregando uma mala de dinheiro, mas tem milhares de maneiras, de várias outras maneiras de burlar aí essa e o sistema e e garantir algum tipo de vantagem e de outras formas, né?

>> Bom, vou liberar aqui a guirre talento, né? Já queria agradecer a participação dele aqui na nossa live. Agradecer não só a participação na live, a disponibilidade do precioso tempo dele, que você deve observar que a Girrire fica com ouvido aqui na live e outra aqui, ó, apurando mais matéria. Quero saber se vai ter descanso, a Guirra, se esse escândalo master vai acabar com a sua vida. Aguir talent, se vem muita coisa pela frente, obrigado e parabéns por todas as revelações aqui exclusivas no Estadão.

>> Comigo sempre que precisar e vamos acompanhando no site do Estadão os próximos desdobramentos, porque temos mais informações ainda para soltar nos próximos dias. >> Então, tá bom. Cuida da saúde, Aguirre. Obrigado por participar aqui com a gente. Também já passo para Carolina Brígido, também diretamente de Brasília que esteve aqui com a gente nessa live, acompanha o judiciário e terão muitas repercussões ainda no Supremo. Tem

sessão amanhã, Carol? Podemos ter novidades. >> Tem sessão amanhã a partir das 2as da tarde. Muita coisa pode acontecer, inclusive nada, né? A gente tá vendo ali os compasso de espera, então estamos acompanhando com lupa a movimentação lá no Supremo Tribunal Federal, também na Polícia Federal. Convido vocês a

assinarem o Estadão e acompanharem a cobertura de Aguirre e Talento e também a minha que colhi todo dia no Supremo Tribunal Federal. É muito, muito bacana a gente ter, né, eh, figuras como a Guirre, como a Carol, que uma equipe se complementa desse jeito, né? Um, de um lado ali apurando um monte de informações ali na Polícia Federal, a outra com os bastidores do Supremo. Num momento como esse, a gente fica eh as pessoas têm uma riqueza muito grande de informações a partir eh desse dessa complementariedade de uma equipe como essa, né? >> É isso. Merecem todos os aplausos.

Obrigado, viu, gente? Tá liberado, Aguirre, eu sei que você tá tenso para deixar a live. Um abraço, [risadas] Gui. Bom trabalho pros dois. A Gu Carolina Brígido.

>> Ricardo, eu queria fechar a nossa live. Você falava sobre essa podridão de Brasília e que a corrupção não se dá só com malas de dinheiro ou malas ou dinheiro na cueca, que a gente já teve até isso aqui no no Brasil, tudo. >> Mas falava de outras tentações, né? e como é o uso desses recursos para você coptar autoridades, seja do judiciário, seja da, né, do meio político. E a gente tem visto aí que o Paulo Gonê ficou muito empolgado. Eu queria colocar essa

matéria aqui, não sei se já tá no ponto aí, matéria de hoje aqui da Alice Ferraz, nossa colunista. Tem McAllen, eu não sei se é assim a pronúncia, >> não é do meu metiero. [risadas] >> Ok preferido da elite brasileira foi parar no centro da crise política da vez. The McCallen, destina destilaria com mais de 200 anos de história, diz que barris de carvalho são segredo da produção da bebida. Inclusive, se você for procurar para comprar, Ricardo, eh, não é fácil.

do aeroporto de Guarulhos, que é o único lugar que você consegue comprar esse whis e que o Paulo Gon procurador geral da República, tava bem empolgado >> nos encontros se se tinha esse whisky à disposição >> e não. E aí a a conversa é do Vorcaro com uma outra pessoa e ele diz: "Agora vai ter que ter, né? [risadas] Se não tinha, agora vai ter que ter, que ele tá muito empolgado com isso, com essa possibilidade, né? E aí cada hora aparece uma uma faceta diferente, né? Hoje, quando houve a discussão a respeito do Mendonça e da proximidade do Mendonça ou não com Vorcaro, surgiu a história do alfaiate, da alfaiataria do Vasco Vasconcelos, né, que é que é uma alfaiataria famosa. Ele não tem nada a

ver com a história, né, ele não é investigado, não é acusado de nada, mas assim porque o o o interlocutor ali no caso, né, o Ciro Soares, eh diz que tava levando ele a a para fazer um terno no Vasco, né? E aí isso aí também surgiu. Mas quem seria Vasco, né? e ele faz ternos realmente assim, eh, que demandam um trabalho artesanal e por isso são muito caros, né? E são muito apreciados, muito valorizados. Então, a gente também

vai eh tendo contato, tomando contato com esse tipo de de vida diferente dos políticos. Isso também é muito interessante. Eu li o a íntegra do relatório de ontem e determinados momentos você vai vendo ali como é que é o dia a dia daquela engrenagem, né? como é que aquela engrenagem de relação com o poder funciona em algum momento, eh, ele tá preparando um evento, mas o ele é amigo de todo mundo, mas uma não necessariamente uma pessoa que ele é amigo é amiga de outra. Aí o Moraes reclama que aquele evento tá dando mais prestígio para um ou para outro, aquele cara não é ideal lá. Tudo isso junto eh

mostra um pouco de como é que com riqueza de detalhes de como é que é esse bastidor que as pessoas não têm ideia, né? As pessoas estão aí discutindo política como se fosse de um lado estão os mocinhos, do outro lado estão os bandidos, mas é muito mais complexo do que isso, né? >> É, é muito mais complexo. Ah, e e é isso, né? Traz todo tipo de reflexão, né? a gente vê esse distanciamento da

política feita em Brasília e muitas vezes desse modus operand criminoso e corrupto num momento em que se pede a reflexão da sociedade, né, de renovação da democracia, de renovação do voto, né, em que todos vão precisar ponderar em quem eleger a partir do dia 4 de outubro. Então é difícil, né? Porque você vê um escândalo de um lado que faz com que você aumente sua discrença, né? E o ceticismo em relação ao ambiente político do país e queira jogar tudo às favas. Mas a reflexão tem que ganhar um sentido inverso, né, de como a gente pode tornar essa democracia mais sólida, né, e possa responder mais aos anseios da sociedade e não aos anseios de privilégios de uma casta política ali que só sabe pensar em privilégios próprios. Ricardo Correa, obrigadíssimo.

Acho que estamos liberado. É, >> estamos liberado, produção. Estamos liberado. Obrigado a todos. Obrigado a você. Mas primeiro, obrigado, Ricardo.

>> Eu queria até agradecer e lembrar, você falou bem aí da questão do do voto, da importância do voto, né? O jornalismo tá aí para apresentar os candidatos, mostrar como é que como é que os candidatos estão vendo as coisas. Então eu tô aproveitando para convidar as pessoas pra nossa série eh com os candidatos à presidência. A gente já entrevistou na segunda-feira o Renan Santos. Esse material tá disponível no YouTube, as pessoas podem pesquisar lá.

Tem uma hora de conversa com Renan Santos. A gente amanhã fará com Ronaldo Caiado. Esse material vai estar disponível ao meio-dia também no YouTube, em todas as plataformas do Estadão, o próprio site do Estadão também. E nos próximos dias também conversaremos com outros candidatos. Ao longo dos dias a gente vai informando quem são esses candidatos, mas traremos também outros candidatos e as propostas dele e inclusive a posição, a visão deles sobre uma situação como essa, por exemplo, do Supremo Tribunal Federal.

Obrigado. Obrigado também a você que tá acompanhando a gente até agora. >> É isso, Ricardo Correa, coordenador de de política do Estadão em São Paulo. Agradeço demais você que ficou com a gente aqui na nossa audiência nas redes sociais do Estadão, acompanhando essa live especial. A qualquer momento eu vou dizer isso. A qualquer momento a gente

pode voltar, porque o noticiário é assim, é quente. O roteiro deste país não é nada simples. E a gente tá aqui para tentar não só traduzir, mas também para exaltar, né, um jornalismo que consegue, né, colocar, acompanhar, cobrar e mostrar as entranhas do poder, né? E a gente espera que sempre a gente tenha um cenário cada vez melhor para nosso país. Obrigado a todos, um abraço e até a próxima.