---
video_title: "Andreazza: 'O vício da inconstitucionalidade em Alexandre de Moraes e Flávio Dino' | Estadão Analisa"
video_id: v5B3W8jGydU
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v5B3W8jGydU
video_date: 2026-08-14T11:09:54+00:00
video_description: |
  No “Estadão Analisa” desta sexta-feira, 14, Carlos Andreazza fala sobre o STF, pois ao menos quatro dos atuais dez ministros do Supremo Tribunal Federal ficaram incomodados com a decisão de Alexandre de Moraes de investigar um ex-secretário do governo do Maranhão apontado como fonte de um jornalista que escreveu reportagens sobre uso de carros oficiais pela família do ministro Flávio Dino. 
  
  Outros têm evitado falar do assunto, mesmo nos bastidores.
  
  Em caráter reservado, um dos ministros críticos à decisão diz que ela é inédita no sentido de afronta à liberdade de imprensa e que significa um precedente perigoso para o jornalismo investigativo.
  
  O ministro Flávio Dino afirmou que é alvo de “agressões e injustiças” após a operação da Polícia Federal (PF) que mirou fonte de jornalista por suposta perseguição a ele.
  
  “Minha atual função de juiz impede-me de participar cotidianamente de ‘apaixonados’ debates públicos. 
  
  Isso inclui suportar calado agressões e injustiças, assistir a distorções monumentais quanto a fatos, acompanhar perplexo a exposição de interpretações absurdas”, escreveu Dino em publicação nas redes sociais.
  
  Já o presidente do Supremo, Edson Fachin, afirmou, em discurso na abertura da sessão plenária desta quinta-feira, 13, que a Corte tem compromisso com a “liberdade de imprensa e com o direito fundamental dos jornalistas ao sigilo de fonte”, mas defendeu a “responsabilização, inclusive penal, de quem tiver praticado crimes”. 
  
  O discurso ocorreu após o ministro Alexandre de Moraes determinar buscas contra um ex-secretário do governo do Maranhão. 
  
  Ele é apontado como fonte de informações de um jornalista que publicou reportagens sobre o uso de carros oficiais pela família do ministro Flávio Dino.
  
  Moraes e a Polícia Federal apontam Raimundo Cutrim, ex-secretário de Segurança Pública do Maranhão, como fonte do jornalista Luís Pablo Conceição Almeida, do Blog do Luís Pablo. 
  
  Para chegar a Cutrim, o ministro decretou a quebra do sigilo telemático do jornalista, alvo da PF em março. 
  
  A decisão de Moraes é monocrática.
  
  Acompanhe Estadão Analisa com o colunista Carlos Andreazza, de segunda a sexta-feira, o programa traz uma curadoria dos temas mais relevantes do noticiário, deixando de lado o que é espuma, para se aprofundar no que é relevante
  
  Assine por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao conteúdo do Estadão.
  
  Acesse:
  
  http://bit.ly/estadao-oferta-yt
---
[música]

Bom dia, meus amores, estadona Lisa no ar. Como vão vocês? Como vai você? Para quem não me conhece, eu sou o Carlos Andreasa e apresento esse programa de segunda a sexta ao vivo às 7 horas da manhã, sempre às 7 horas da manhã ao vivo de segunda a sexta. Estadona analisa o programa que bota a bola no chão. Muito barulho, muita onda, muito

ruído, muita mentira, distorção, muita violação de direito fundamental, muita quebra de sigilo de fonte, barbaridade. Aqui a gente deixa serenar, nem tão sereno assim. proponho a você hierarquia da notícia, curadoria da notícia, aquilo que de mais importante há no debate público. Acho que é a nossa função jornalística mais do que nunca, propor a hierarquia da notícia. E a partir daí faço análise da informação, análise do discurso. Esse é o Estadão Analisa que

está ao vivo no YouTube do Estadão. Você tá no YouTube aí, no canal do Estadão no YouTube tem o botãozinho do like, do joinha, do curtir, faz a diferença. São as formas de de provocar o algoritmo. Vamos que vamos apertar esse botão aí, rapaziada. Milhares e milhares de pessoas acompanhando o programa diariamente. E o curtir, bom, tem a

hipótese de que vocês não curtam, mas se não curtir, finge e aperta. não corresponde ao volume de audiência que nós temos. Se possível, continue comentando no chat, compartilhe o programa, se inscreva no canal, venha conosco. Atenção, estamos ao vivo também. Programa é multiplataforma, estamos ao vivo também no LinkedIn, no Facebook, no Instagram e no X. O Instagram só transmite ao

vivo, o programa não fica lá depois. Em todos os outros você pode ver e ouvir quando quiser. E hoje tem uma novidade. Me bateu agora Claudião da Luz. Bom dia, Claudião. Estamos ao vivo no TikTok. Alô

rapaziada do TikTok. Mais uma plataforma para nós. Estamos testando ainda, certo? É o começo da operação, mas tudo mais constante. Estamos ao vivo. Estaremos D

Duraavante ao vivo no TikTok. Muito bem. Muito bem. Cadê aqui o nosso QR code? Estadônico, Claudão da Luz, aqui está para você assinar o jornal. E por que

assinar o jornal? Porque eu escrevo lá. Pronto. Brincadeira. Mas é verdade.

Jornão maravilhoso. Melhor matéria política, melhor matéria econômica, melhor matéria de de mundo, de internacional. Tá no Estadão. Excelentes colunistas, entre os quais eu escrevo as segundas e sextas. Hoje tem artigo quente, hein? Hoje vem no fervo.

Hoje tem artigo lá paraas 6 horas, 18 horas. Saiu o artigo sempre as segundas e sextas no site do Estadão, conteúdo exclusivo para assenante. Daí que eu falo para para ler tem que assinar se você não for pirata. E aí a partir dessa base o mesmo artigo sai no jornal impresso nos dias seguintes, terças e sábados. Para ler tem que assinar.

Assine e não se arrependerá. E você assinando por meio aqui desse caminho, saindo aqui do nosso programa, você comunica ao Estadão que este que vos fala traz assinante. É verdade, mas precisamos de mais e mais e mais. Certo? Você que é da turma do podcast, você que é da turma dos aplicativos de áudio, dos Spotify da vida, que gosta de ouvir, que organiza a sua vida em função disso, nós também estamos lá em todos os tocadores.

Certo? de novo para que para que facilitemos a sua vida de modo a ter múltiplas possibilidades de nos acompanhar. Muito bem, muito bem, muito bem. Não, não tá não. Muito bem não. Ontem a

rapaziada, eu acho engraçado os ministros do Supremo. Engraçado, não é exatamente a palavra, mas eles usam a tribuna, né? Eles usam o tribunal. sessão para se justificar e para se defender e para se posicionar mesmo. Para se posicionar mesmo, dar opinião, falar em associação criminosa, em grupos criminosos, em crime, relativamente a um caso sobre o qual não há processo penal, caso que eles poderão julgar, já estão julgando, né?

São muitos julgamentos feitos a essa é a lógica do direito chadônico. E ontem na sessão do tribunal do Supremo, eu me refiro ao caso, o caso Luiz Pábulo, certo? Luis Pablo, o jornalista, como é que é? Blogueiro, que é a forma de diminuir o cara, como se dessa forma diminuídos também fossem os seus direitos. aqueles derivados de uma cláusula pétrea da Constituição que fala do sigilo da fonte.

São muitas questões. Ontem nessa sessão falaram a respeito os envolvidos. o presidente do tribunal, Edson Faquim, para defender a, tenho certeza que o Gilmar Mendismo não ficou satisfeito com a defesa com muitos pors, né, de Edson Faquim, a atividade de Alexandre de Morais e de Flávio Dino, na verdade, Flávio Dino encomendou, oh sim, ele pediu que o direito xandônico na forma dos inquéritos xandônicos da das fake news, pediu para que Alexandre de Moraes atuasse. E são recorrentes atuações sem qualquer tipo de impedimento da parte de Flávio Dino no Maranhão, estado em que ele é líder de grupo político. Nós ouvimos muito ontem falar-se em ilícitos, né?

Tem aquela, a gente vai falar em detalh sobre isso, a construção do Alexandre de Moraes, que uma coisa é o jornalista investigativo, outra coisa é o jornalista investigado. Ele realmente acha que é um grande intelectual, um grande pensador do direito. Sim, ele é o criador do direito xandônico, aquele por meio do qual a o ministro do Supremo cabe definir a diferença. O que é o jornalista investigativo e o que é o jornalista investigado. Jornalista investigado será aquele, Claro, não pode estar num grande veículo de imprensa. Eles ainda

não chegaram lá. Mas aquele blogueiro, não é isso? que fizer uma denúncia contra ministro do Supremo. Na origem, portanto, tem a criminalização da atividade jornalística. Daí forjada a ideia de perseguição a Flávio Dino ataque ao Supremo inquérito das fake news.

Na ponta quebra do sigilo da fonte. Então, nós ouvimos falar muito sobre ilícitos, muitas sugestões sobre atividades ilícitas do jornalista que teria recebido dinheiro para produzir e tal, suas reportagens.

Como se chegou a esse lícito na hipótese de que tem a vida? Como se chegou a fonte do jornalista? Um bandido, não é isso? a fonte. Como se chegou a isso?

Porque observando ontem a sessão penosamente esses discursos todos e a recorrência da palavra ilícito, eu fiquei pensando sobre qual é o ilícito fundamental aqui, o ilícito original, o vício, que é também a natureza do direito xandônico. Qual é o ilícito fundamental, mais importante, superior, supremo nessa trama toda? a inconstitucionalidade. Tudo, tudo isso deriva, tudo isso deriva de ministros do Tribunal Constitucional praticando orgulhosamente inconstitucionalidade.

Flávio Dino, ao mesmo tempo ministro da Corte Constitucional e líder de um grupo político no Maranhão, desimpedido, desimpedido para agir como juiz no Maranhão, mesmo mesmo sendo o Maranhão, seu principal objeto de interesse. Aliás, o a fonte do espábulo está preso domiciliarmente por ordem de Flávio Dino. E aqui, gente, não entramos no mérito das eventuais atividades criminosas das pessoas, mas da forma como esses crimes são descobertos, enfrentados, tratados, punidos. Não dá para Flávio Dino ser tudo. Ele não pode mais ser governador do Maranhão. Ele é ministro do Supremo.

O bicho, o bicho, o bicho tá pegando muito feio lá no Maranhão. Aliás, acho que foi o Mário Sabino, jornalista que publicou, talvez no X, em alguma rede social. que o que você deveria fazer agora jornalisticamente é mandar reportagem pro Maranhão para entender o que está acontecendo ali. Eu, com base nas informações que eu tenho, eu posso dizer sem medo de R que não há santos, não há heróis nessa história. E certamente não, Flávio Dino.

Essa crise toda no Maranhão deriva da ruptura da separação da cisão do seu grupo político. O atual governador, que me parece a rigor aquele a quem Flávio Dino procura, a quebra de sigilo de Luís Pablo tem como meta chegar no governador e terá chegado de certa forma porque a sua fonte, a fonte de Luís Pablo, alguém ligado ao governador, tal Raimundo Cutrm, ex-secretário, esse que está preso, preso por barbaridade, coação, abstrução de justiça, numa investigação de um crime de assassinato, um negócio barra pesadíssimo. Cotrin teria sido aquele que ilegalmente, óbvio, violando seu seu sua atividade funcional, seu sigilo funcional, vazou dados sistêmicos do Maranhão [limpando a garganta] relativamente a ao uso de de carros por Flirin, essa coisa. pro Luiz Pablo. O o objetivo de Flávio Dino, essa confusão.

Depois ele vai falar mais adiante na no seu pronunciamento ontem, Flávio Dino, em dois trilhos. Ele confunde os trilhos, ele embola os vagões, os comboios, ele gera confusão a partir dessa dupla função, a formal de ministro do Supremo, que toma providência sobre o Maranhão, e a de ex-governador do Maranhão, permanente agente político, líder de um grupo no Maranhão. Esse é o bolol criado. Então, o ilícito fundamental aqui formal é a inconstitucionalidade. E a partir da inconstitucionalidade declaradamente praticada, o Supremo, por meio de Alexandre de Moraes, foi para cima das fontes de um jornalista. Sim,

porque façam esse exercício, suponhamos, porque isso é o que se planta, certo? Suponhamos uma suposição. Suponhamos que o jornalista seja e há claro que há seja um picareta, um pilantra. Suponhamos que o suponhamos que o jornalista seja um um pilantra. A questão permanece de pé, a crítica permanece de pé.

O cerne da questão é outro e é o vício da inconstitucionalidade. forma como para descobrir, chegar ao criminoso, a forma como se cometem crimes nesse percurso, o vício da inconstitucionalidade não pode ser uma coisa tão difícil assim de compreender. ainda sob a hipótese na suposição, de o jornalista ser um picareta, um pilantra. Existem as formas investigativas apropriadas para que responda pelos crimes que tiver cometido. Alexandre de Moraes já se antecipou julgando. Associação criminosa recebeu.

Suponhamos que o jornalista tenha recebido dinheiro para fazer uma reportagem. Suponhamos que haja delitos nesse processo, que ele responda pelos seus delitos, que a fonte do jornalista tenha conseguido os seus conteúdos de maneira ilegal, que responda pelo seu crime. O que é inaceitável sobre o que diz a Constituição que esses senhores deveriam guardar, é que se tenha chegado a esse lugar quebrando o sigilo de fonte a partir da criminalização da atividade jornalística. Porque Luís Pablo produziu uma reportagem que para de pé, que está de pé ainda agora, que se sustenta, que é boa, que faz uma denúncia. E é claro que ele foi subsidiado por fonte.

Nada disso altera o fato de que ele fez uma denúncia. jamais investigada. Repetir, uma denúncia nunca investigada, grave, em função da qual se forjou uma ideia de perseguição. A atividade jornalística, olha o, vocês não gostam dessa palavra, né? Olha o precedente que não é que se inaugurou agora. Olha o

precedente que está inaugurado agora. Ministro do Supremo está podendo dizer que uma reportagem, uma atividade jornalística, uma apuração jornalística abastecida por fonte, que isso é crime de perseguição, tipificado, que aí disparado todos os gatilhos que fazem com que isso seja um ataque ao ministro do Supremo e o ministro do Supremo é o Supremo e de repente tá lá uma investigação controlada no Supremo. Tribunal federal sobre alguém que não tem, por óbvio, por óbvio, foram por prerrogativa de função, mas assim é, assim tá dado. Esse é o esse é o cerne da questão ao qual voltaremos muitas e muitas e muitas e muitas vezes aqui nesse programa, sempre que for necessário. E mais uma vez aqui hoje um programa monotemático.

Repito, Flávio Dino tinha um objetivo derivado da sua condição de de ministro do Supremo, líder de um grupo político no Maranhão. Ele queria descobrir ou confirmar quem eram entre os seus, e são muitos problemas, entre os quem eram entre os seus inimigos adversários no Maranhão, que ele não poderia ter mais quem era o informante de Luiz Po. E a partir desse objetivo, o caso foi construído uma inversão absoluta, eivada de vícios. Aí o ilícito da inconstitucionalidade. Esse é o meu objetivo.

Esse é o objetivo. Como já disse, havia outros caminhos para que se chegasse, se investigasse, se chegasse ao crime e a ideia de perseguição, tudo mais, não. Qual é aquele, isso é o mais, qual é a, qual é a forma, qual é a maneira por meio da qual eu mantenho esse caso comigo no Supremo? O inquérito xandônico, os inquéritos xandônicos estão à disposição dos ministros do Supremo. Por isso ele ele é mantido. Não é

simplesmente porque Alexandre de Moraes quer e exerce seu poder autoritário, porque é um instrumento a serviço da intimidação, da defesa reativa. É um ataque, não é essa palavra que eles gostam? a serviço dos ministros do Supremo para intimidar, para mandar recado. Qual era a forma de se chegar a a aos informantes de Luiz Pablo nessa que seria uma associação criminosa, mantendo a investigação, o trânsito das coisas sob o controle xandônico, forjar, perverter a atividade jornalística. [música] em perseguição.

A denúncia jamais respondida a contento de Luiz Pablo subsidiado pela fonte criminosa. Fontes normalmente ou muito frequentemente são criminosas. São vagabundos, bandidos, tem interesses? Claro que sim. Qual era a forma?

de manter o troço sob controle do Supremo, transformar e perverter a o trabalho jornalístico em crime. Em função disso, crime de perseguição. É uma notícia falsa, mentirosa, atacante. Ataque, ataque é ministro do Supremo. Não existe ministro do Supremo, eles são o Supremo. Eles são o estado

democrático, direito, eles são a democracia, eles nos salvaram. É o é a embocadura pro troço chegar no inquérito xandônico facilmente. Vem para mim. controle, controla o troço, mantém no Supremo. Justifica, o justifica sobre o direito xandônico o absurdo de Luiz, desse caso tá no Supremo, o vício original, a inconstitucionalidade original. E a

partir daí toca o barco xandonicamente, busque apreensão na casa de Luiz Pablo. Gente, atenção, isso em função da reportagem que ele fez, a criminalização da reportagem do cara. É como surge em vez do jornalista investigativo, o jornalista investigado. Porque Xandão quer? Porque a reportagem virou perseguição.

Flávio Dino e família usando sem sessão formal para fins privados para ir à praia. Um carro de uso restrito do TJ do Maranhão, sem sessão formal. Depois veio a sessão, depois da reportagem, depois da apuração, aí arrumaram a sessão. Isso criminalizado em perseguição, produzindo na ponta agora a quebra do sigilo de fonte. É assim que surge o jornalista investigado dessa forma ligeira.

Então, ontem falou primeiro o Edson Faquim, solidário adino, reafirmando o compromisso com a liberdade de imprensa. E aí ele teve que usar o o mais, o porém, no entanto, ele tem que fazer uma ponderação aqui, porque a solidaridade, a solidariedade a Dino e é o que produziu Dino, ao que produziram Dino e Xandão, não é consistente com a reafirmação de compromisso com a liberdade de imprensa. Porque Flávio Dino e Alexandre de Moraes investem contra a liberdade de imprensa,

disse Edson Faquim. A presidência do STF, em nome do tribunal, manifesta solidariedade ao ministro Flávio Dino e reconhece que ameaças à segurança física dos ministros e familiares devem ser apuradas com rigor. Ninguém será contra isso, certo? O STF ao mesmo tempo, olha aí, o STF ao mesmo tempo, como não poderia deixar de ser, reafirma o seu compromisso irrenunciável com a Constituição, com respeito às liberdades fundamentais, sobretudo com a liberdade de imprensa e com o direito fundamental dos jornalistas ao sigilo de fonte. Mas aí temos um problema, né, ministro Faquim? E o senhor sabe por isso o ao

mesmo tempo, porque o senhor sabe sabe que para, vamos usar o termo, vamos usar o termo que o senhor usou para apurar os eventuais crimes cometidos, você cometeu um crime

sob a justificativa de apurar um crime e em nome da segurança, é sempre assim, da segurança da honra do ministro do Supremo, se deu por natural tomar aparelhos do jornalista e lhe quebrar o sigilo da fonte.

Continuamos. Ao longo dos anos, a jurisprudência da Suprema Corte realçou, como não poderia deixar de ser feito, sob a da Constituição de 1988, a primazia que esses direitos têm dentro do arcaboço legal. A jurisprudência do tribunal permanecerá íntegra e vinculante a todos os órgãos do poder judiciário e seus ministros não têm se afastado e não se afastarão do compromisso com esses direitos. tem se afastado os ministros supremo estão afastados da jurisprudência do tribunal sobre a garantia das liberdades, sobre direitos fundamentais relativos à à liberdade? Os ministros do Supremo e Faquim, com todo respeito, bastante acovardado, ministro do Supremo estão não afastados, eles estão em outro código relativamente à liberdade e sempre sob o discurso de defesa da democracia, do estado democrático de direito.

Tem um surto, tem um surto sensor a partir do Supremo Tribunal Federal. Alexandre de Moraes é um sensor.

Não se pode estar mais afastado da jurisprudência do tribunal, sob liberdade de expressão, sobre proteção ao sigilo de fonte. São múltiplas manifestações autoritárias, distribuidoras de recados, cerceadores.

Aqui tem um recado e e é claro, meus amores, que a radicalização, sexo é possível, a radicalização da atividade censora de Alexandre de Moraes tem uma natureza instintiva paraa sobrevivência. Acho que isso aqui, isso aqui é aceleração em grande medida derivada das denúncias jornalísticas. Ataque é ataque, não é? das denúncias sobre suas relações com Daniel Vorcaro, caso Master, [limpando a garganta] o contrato de sua esposa com o Banco Master, contrato realmente extraordinário em termos de valor, R$9 milhões, R 3,6 milhões deais e objetivamente pagos até que o banco fosse liquidado. Mais de R$ 80 milhões deais, uma baba.

Tudo isso produto da atividade jornalística. Veja, tudo isso produto da atividade jornalística, né? Subsidiada à atividade jornalística por fontes e e provavelmente por vazamentos ilegais na origem. Você percebe o caminho, o corpo que se cria, a ameaça que se faz.

É mais fácil mandar recado, agir, ademais, atendendo ao amigo Dino, no caso do Luiz Pablo, não é isso? Blogueiro, não é isso? Lá do Maranhão. Mas o recado é para quem? para Malu Gaspar, pro Lauro Jardim, para Mônica Bérgamo, pro Daniel Vetterman, pro Aguirre Talento, para quem tá apurando, para quem tá investigando.

caso master e a e a impossibilidade. Flávio Dino não tem como responder a denúncia de Luiz Pablo. A denúncia jamais será investigada. Investigado o jornalista é sua fonte. Alexandre Moraes jamais será investigado.

Jamais dará satisfações. Acha que já as deu sobre suas relações com Daniel Vorcar? Investigados os vazadores, não é isso? Aqueles que denunciaram suas eventuais suas suas eventuais, digamos, relações duvidosas. Esse o lugar em que a gente tá.

O que Daniel Vorcaro queria que Alexandre de Moraes bloqueasse? Do que se tratava quando ele perguntou sobre se conseguiria bloquear alguma coisa no dia 17 de novembro de 2025, horas antes de ele vorcar ser preso. Sabedor, vorcaram de que haviam mandado de prisão contra si e mandou uma mensagem perguntando para Alexandre de Moraes se conseguiria bloquear alguma coisa. As perguntas que não podem ser respondidas promovem, estimulam no autoritário reações como essa. Isso aqui cumpre várias funções. É

a questão local do Maranhão, dos interesses de Flávio Dino, mas tem também a proteção instinto de sobrevivência de Alexandre de Moraes

ainda. Edson Faquim. A apuração de eventuais ilícitos deve dirigir-se e certamente vai dirigir-se à conduta que constitua objeto da investigação. Jamais a atividade jornalística legítima exercida no cumprimento de sua função constitucional. N FM, a atividade jornalística legítima, porque produziu uma reportagem correta, foi criminalizada a atividade jornalística legítima para forjar um objeto de investigação e assim justificar quebra. de sigilo de

fonte.

Faquim disse nesse pronunciamento que a força do F do STF estará na colegialidade no seu plenário. A melhor expressão de solidariedade a seus membros e que adotará as providências regimentais cabíveis para que essas deliberações ocorram com a brevidade que a matéria exige. Ficou entendido para mim, ouvindo Faquim, que ele estava falando que ele é submisso, Alexandre de Moraes, um medo Alexandre de Moraes, sei lá, que ele estava dizendo que o tribunal examinaria essa questão no seu plenário com os 10 hoje, né, que falta um. É absurdo até hoje não ter o substituto do Barroso. Plenário deliberar sobre a matéria.

Presidente do Supremo dizendo isso. E obviamente isso era o correto, uma matéria dessa natureza, uma um ministro do Supremo, Corte Constitucional investindo contra a Constituição. Mas aí veio veio o Xandão. E eu vou eu vou inverter a ordem das falas. Vou falar da fala do Xandão antes, depois a gente termina com Dino, porque dialoga muito com o que disse Edson Faquim. Ele

está respondendo o Edson Faquim, insatisfeito com o Edson Faquim, embora agradeça as manifestações e tal. morais. Então, tivemos faquinho falando no plenário para tratar dessa matéria, para deliberar esse assunto. Morais, por sua vez, chamou a reafirmação de seu autoritarismo, quero insistir isso, para a colegialidade da primeira turma que domina. Alexandre de Moraes já veio para dizer, Edson Faquim, que quem manda é ele, ele é que decide e tem sido assim mesmo e que essa matéria será examinada na primeira turma, que é dele e que é, vamos ver como vai ser isso, e que é presidida por Flávio Dino. Flávio

Dino preside a primeira turma, onde Alexandre Morca tratar de algo de que Dino é vítima.

vítima na construção da perseguição que criminaliza a atividade jornalística. [roncando]

Aí tem aquela frase maravilhosa de de Alexandre de Moraes para se reafirmar, né, nessa sobre essa lógica da autopreservação da da defesa da da da sua própria existência como homem público, como ministro do Supremo. Não confundamos jornalistas investigativos com jornalistas investigados pelos pelas práticas criminosas. Quem define o que é um jornalista investigado e um jornalista investigativo? Ele. E o jornalista investigado, o jornalista investigativo será investigado a depender do que apurar. O recado é

esse. A ameaça é essa, a intimidação é essa. E eu não vou nem comentar de novo aqui o fato de Alexandre de Moraes antecipar juízo, né? Ele tá falando de práticas criminosas. Não é nem que nem Flávio Dino que fala de hipotéticos, de eventuais. Não, não confundamos

jornalistas investigativos com jornalistas investigados pelas práticas criminosas. Tá dado o juízo. Quais as práticas criminosas de perseguição. A reportagem de Luís Pablo persegue Flávio Dino que usou um carro de uso restrito sem sessão formal para ir a praia. Uma denúncia que poderia ser perfeitamente enfrentada por Flávio Dino nos termos democráticos, produzindo a criminalização para que se cumprisse o objetivo de chegar à fonte do cara ou de confirmar quem era a fonte do cara, adversário político de Flávio Dino. É

assim que nós vamos. O que que está dito aí? que eles decidem quem será o jornalista investigado a partir das suas investigações jornalísticas. Aspas para Xandão. Este STF, como ressaltou o ministro Flávio Dino, porque eu inverti a ordem, Dino falou antes, defendeu a liberdade de imprensa em período de chumbo da ditadura. Eu acho interessante, Dino

também vai fazer isso, a referência ao Supremo no período de chumbo da ditadura e a firme jurisprudência do tribunal em defesa da liberdade de imprensa.

E e embora eu entenda, a fala sobre o Supremo, cuja tradição é defensora da liberdade de imprensa, como se isso, absolutamente, imediatamente ou incondicionalmente abrigasse qualquer composição do Supremo e servisse para para legitimar qualquer autoritarismo de ministro do Supremo. Pois bem, se a jurisprudência do Supremo é firme na defesa dos direitos individuais e dos direitos jornalísticos, está sendo afrontado agora essa tradição testada, segundo o Alexandre de Moraes na ditadura, essa tradição e e aquilo que se constrói longamente, dificilmente, se demole rapidamente, facilmente. Esse Supremo de jurisprudências firmes em defesa das liberdades, esse Supremo tem sido atacado por Alexandre de Moraes pelo direito xandônico. Ele um sensor.

As coisas têm que ser ditas, criando esses escudos de um tribunal que existe na história. Mas se a história, se a tradição não é cultivada, se a jurisprudência não é preservada, cuidada pelos ministros hoje, a história vira apenas história. Ela não se mantém como cultura. E Alexandre de Mor é um destruidor de cultura, é um destruidor de jurisprudência.

Esse é apenas mais um caso, o ilícito da inconstitucionalidade. Aí ele continua sigilo de fonte, que é uma garantia constitucional consagrada por essa Suprema Corte, mas que nunca se E aí essa aqui é a construção típica de Alexandre de Moraes. É essa, esse aqui é o texto dele, é quase um copia e cola nas decisões relativamente aos inquéritos chandônicos. Existe o direito fundamental, mas que não pode ser confundido. Aí, pronto. Aí ele vai pro

caso concreto para encontrar para encontrar crime na atividade jornalística, para encontrar crime na crítica.

Esse é o texto. Esse aqui é a constituição do texto Xandon. sigilo de fonte que é uma garantia constitucional consagrada por essa Suprema Corte, mas que nunca se confundiu e nunca jamais se confundirá com escudo, não é isso? Escudo protetivo para prática de atividades ilícitas. Aqui de novo, ele já julgou, não tem nem processo penal, tem nada, defesa, nada. Já é um caso de

prática de atividades ilícitas. E aí o sigilo de fonte virando escudo protetivo.

Havendo havendo formas legais corretas de se proceder a investigação contra o que seria essas atividades ilícitas, Alexandre de Moraes preferiu formular a ideia do sigilo de fonte como um escudo protetivo e dessa forma se permitia avançar a partir da tomada dos aparelhos, celular, computador, do jornalista, avançar sobre o sigilo da sua fonte, porque ali atrás está um criminoso. E tudo bem, é isso, tá tudo bem. orgulhosamente, apaixonadamente, ele está dizendo isso.

A imprensa é séria no Brasil, jornalistas têm boa fé e sabem disso. Sabem que uma coisa é o sigilo de fonte, outra coisa é a prática criminosa contra, sejam autoridades ou pessoas da sociedade. A gente volta aqui sempre ao cerne da questão, o cerne do vício, que levou o caso pro STF, a atividade jornalística tornada perseguição para que obviamente o jornalista fosse investigado. É assim que surge no lugar do jornalista investigativo o jornalista investigado na mão de um togado desse autoritário, muitas vezes em causa própria, a causa de Dino, líder de grupo político no Maranhão. Eu vou bater nessa tecla mil vezes aqui.

A criminalização da reportagem forjou o jornalista investigado. Esse é um instrumental de que dispõe e manipula o estudo da estado da arte. Alexandre de Moraes,

cadê? Retomando aqui. Jornalistas sérios sabem que uma coisa é o sigilo da de fonte, outra coisa é a prática criminosa contra, sejam autoridades ou pessoas da sociedade. Uma coisa é o sigilo da fonte. E o sigilo da fonte não pode ser quebrado, segundo a Constituição, em busca da prática criminosa.

A prática criminosa tem de ser investigada, apurada de outras formas. Isso está dado aqui. Não se legitimará a corrupção de uma cláusula pétria para justificar sobre a criminalização da atividade jornalística. pesca probatória, pesca de arrastão probatória no celular de um jornalista em busca de referências a inimigos de Flávio Dino. Aqui não.

Aqui não. E e devo dizer, a imprensa brasileira, eu não sou julgador de imprensa brasileira e também não acredito que exista a imprensa brasileira, existem jornalistas, grupos e tal. A imprensa brasileira reage bem a esse caso aqui, reage com a firmeza nesse, aliás, em relação a isso que reage Alexandre de Morais, a crítica, tudo ataque, é tudo e um sentimento de ingratidão. Ele acha que é uma ingratidão da imprensa, porque ele eles acham que nos salvaram. Uma observação curioso que não se manifestou Gilmar Mendes, né?

ainda pelo menos não se manifestou sobre esse caso. Ser difícil para Gilmar se manifestar porque ele tem se manifestar em defesa dessa desse ilícito de inconstitucionalidade porque ele tem muitos votos até citeiam aqui, né? Tem muitas manifestações sólidas, exemplares, explicando a a inviolabilidade do do sigilo da fonte.

Aí ele vem com as suas frases feitas. O Alexandre Morz é um homem de frases feitas, né? Ele é um lacrador. Lacrador com a caneta, né? De ministro do Supremo. Não confundamos jornalistas

investigativos com jornalistas investigados pelas práticas criminosas.

Jornalista investigado. Temos jornalista investigado em função da criminalização da sua atividade jornalística. Cadê o ministro do STF investigado? Cadê o ministro do STF investigado pelas suas relações com o bandido? Vorcar conseguiu bloquear.

Sim, tem uma questão de legitimidade aqui. Tem uma questão de legitimidade sobre a autoridade de Alexandre de Moraes, não investigado, reagindo a pressão para que seja investigado, produzindo e distribuindo recados como esse aqui para aqueles que o investigam, jornalistas, porque investigação policial não há. Não haverá.

Eu

vou voltar aqui, já vou chegar no no Flávio Dino e me perdoem esse esse segundos. você que tá ouvindo a gente no podcast, fiquei 1 2 3 4 5 segundos respirando aqui, eh, olhando o meu roteiro, porque eu não quero deixar nada de fora, nada de fora do que precisa ser dito. A partir do fato de que eu não voltaria a esse assunto hoje se eles não tivessem usado a tribuna do Supremo ontem para manifestações de natureza política com julgamentos do caso. E lembrando que eles, como está em sigilo, aliás, daria um passo muito grande paraa transparência se o ministro Alexandre de Moraes abrisse esse processo, porque da forma como está, eles são obrigatoriamente heridindo os gestores das informações, certo? Que mais uma vez foi o que eles fizeram ontem na no que no que a gente deve chamar sempre de distribuição de recados. Eu

quero voltar aqui a à suposição, como plantam os os próprios ministros. Eu quero voltar aqui à suposição de que o jornalista, com que abrimos o programa de hoje, com a suposição de que o jornalista fosse um pilantra, picareta a serviço de um grupo. Eu sempre gosto de dizer isso. O sujeito jornalista tem um monte, hein? às vezes por paixão, talvez por paixão, por amor, por filça, o jornalista pode estar a serviço de um grupo político, ele pode questão de credibilidade aí ele pode.

E se nessa relação com o grupo político algum ilícito, isso tem que ser investigado no foro adequado. Claro, é tempo de dizer obviade. O jornalista pode ter um grupo político, repito, está cheio e badalado, certo? Quem não pode ter o grupo político é o ministro do Supremo. Quem não pode ter grupo político é o ministro Supremo.

Quem não pode tomar providências que tocam a seu grupo político é o ministro do Supremo. Tudo. Veja o Flavio Dino. Flávio, terminou seu governo no Maranhão, se elegeu senador da República, foi ministro de Lula e é ministro do Supremo. Ele fez barba, cabelo e bigode no Maranhão. Ele elegou seu sucessor

que hoje odeia e se odeiam e falam barbaridades uns dos outros. Eles eram aliados. O governo do Maranhão, contra o que o ministro Flávio Dino como juiz e Alexandre de Moraes, o governo do Maranhão contra o que o Supremo investe e certamente com méritos muito claros para fazer isso ou com os méritos muito claros, grupo de poder que está no Maranhão é produto de do Flávio Dino.

Houve uma, Houve uma ruptura entre eles. Romperam, brigaram, hoje se odeiam. Veja, tudo no campo da política. Enquanto Flávio Dino era ministro de Estado e, mais gravemente, ministro da Suprema Corte, essa cisão de natureza política acontecendo nesse nessas nessas circunstâncias. E ministro Flávio Dino tomando providências, vejam, sem entrar no mérito da questão grave, mandou prender o cara.

seu adversário político.

Isso qualifica o desqualifica o mérito da questão grave. Flávio Dino do Maranhão, adversário do cara, ministro do Supremo, líder de grupo político no Maranhão, tomando providências contra os seus adversários. Essa loucura de de ministro Supremo ter adversários na política. Esse tipo de atitude qualifica ou desqualifica. O mérito, um crime gravíssimo que se investiga. Se ele é tratado dessa forma

pelo judiciário, o que que se contrata com isso? desconfiança sobre se o mérito é esse mesmo. Eu preciso entender a cisão. Isso deveria ser agora a principal investigação em curso no Brasil a partir desse caso que acontece no Maranhão. Essa ruptura política que vem produzir providências no Supremo Tribunal Federal.

Em função disso que Flávio Dino e o Supremo e Alexandre Moraes constituíram uma ideia de perseguição para que mantendo o controle sobre o processo pudessem quebrar o sigilo da fonte do jornalista em busca de saber quem aí, vamos dizer a verdade sempre aqui, quem entre os aliados do governador, seu ex-aliado, hoje adversário, inimigo, figadal, quem dessa turma terá vazado dados sigilosos para subir o jornalista. Esse era o objetivo. Em função disso, construa-se.

Então, voltamos aqui à suposição de que o jornalista fosse um pilantra, tivesse levado dinheiro a serviço do grupo político. Façam um teste de aplicar esses agravamentos aqui ao caso concreto, conceitual. E vejam que muda nada, muda nada. Ele continua sendo um jornalista. Ele continua sendo um jornalista. Por

quê? Não é porque sou criminoso, digo que sou jornalista e crio um escudo protetivo para mim. Não, porque ele produziu. Esse é o Esse é o ponto.

O jornalista produziu uma reportagem. A reportagem é correta. Ela faz uma denúncia que deveria ser investigada. que não foi investigada em função disso. A sua a sua apuração jornalística subsidiada por fonte, quem quer que seja subsidiada por fonte, a sua reportagem foi criminalizada.

A sua reportagem, esse é o ponto, foi transformada em perseguição para o cumprimento da meta de se chegar no governador do estado do Maranhão, que seria no final das contas a a fonte, a verdadeira fonte. Essa é a questiúncula local do Maranhão, uma série de barbaridades, um troço pesadíssimo de que faz parte Flávio Dino, porque essa é a galera com quem ele andava. politicamente no Maranhão. Aliás, Flávio Dino dos indivíduos públicos mais protegidos da história do Brasil em termos de de apuração jornalística. um autoritário, ministro do Supremo.

O o [limpando a garganta] Picareta também, o Picareta também tem direitos constitucionais, né? Jornalista Picareta que produziu uma reportagem, sua reportagem correta, ele tem direito constitucional ao sigilo de fonte.

Não, sobre o direito xedônico, que transformou a reportagem em quem? Em perseguição. E aí abriu a porta. A porta tá aberta. Não, agora para que qualquer jornalista investigativo se torne a depender do que investigue em perseguidor, em stalker, em jornalista e investigado, segundo o desejo de alguém como Alexandre de Moraes.

E Dino, para fechar o programa, Dino, o que disse? >> [risadas] >> Isso aqui é muito bom. Dino. Dino é um com Dino. O comedido. O comedido.

Primeiro ele disse no Instagram, isso aí engraçado, ele foi ao Instagram para dizer que a sua atual, digo eu, dupla função, porque ele também é líder de grupo político, dizer que a sua atual função de juízo impede de participar cotidianamente de apaixonados debates públicos disse o ministro no Instagram. Ele não, ele não participa do debate do debate apaixonado público, mas tem conta no Instagram e diz isso no Instagram. Aquele que não participa do debate público e o que ele disse no Instagram, pra gente chegar no que ele disse no Supremo Tribunal Federal, não é fofo. Eu não, eu não participo do debate público, digo eu, aqui do Instagram. Ai, ai, ai, disse ele. Como já tive

oportunidade de esclarecer, a minha atual função de juiz impede-me de participar cotidiana cotidianamente de apaixonado de debate público. Debate público. Tem uma perversidade. tá fazendo, tá tá participando do debate público no Instagram, se vitimizando no Instagram, que é o que ele vai fazer na sequência da nota, sendo importante dizer o seguinte, depois ele foi participar do debate público controlando a versão, detentor da informação, ele vítima, ele vítima foi participar do debate público usando a tribuna do Supremo. esse comedido aqui. Vamos lá. Como já

tive a oportunidade de esclarecer, a minha atual função de juiz impede-me de participar cotidianamente de apaixonados debates públicos. Isso inclui suportar, calado agressões e injustiças, assistir a distorões monumentais quanto a fatos de acompanhar perplexo a exposição de interpretações absurdas. A interpretação sobre a violação da Constituição para quebra de sigilo de fonte. Ela é absoluta. Em outras funções, podia me pronunciar abertamente com mais frequência. Ah,

bom, porque com alguma frequência o senhor faz, né? Agora isso pode até acontecer, mas muitos excepcionalmente tá preparando o terreno pro discurso que ele faria depois. faz parte do ônus do meu ofício [roncando] e assumo tal ônus com gosto e face da responsabilidade que com que exerça a jurisdição. De todo modo, a minha biografia, a minha atuação profissional 37 anos de serviço público são a minha maior defesa. Deveria explicar porque usou o carro sem sessão formal do TJ do Maranhão para fins privados, para ir a praia. Então

totalmente favorável da pessoa ir à praia tomar banho de mar, diga-se de passagem. Vamos ao que disse para encerrar o programa nesses últimos 5 minutos. Programa completo. Que é completo o que disse Flávio Dino depois de dizer no Instagram. Lembrando que Alexandre de Moraes quer levar o julgamento para essa matéria paraa primeira turma, que é onde ele manda, onde ele reina, onde ele controla e que tem como presidente Flávio Dino a vítima desse caso aqui, com muitas perplexidades.

Eu vejo, eu vejo perplexo também isso, ministro Dino. Dino no Supremo, agradeço, tá se referindo a Edson Faquim. Agradeço a manifestação de Vossa Excelência em nome do tribunal que repõe os fatos nos dois trilhos adequados. Não repõe. Quem dera? Nós não teríamos esse

problema se o os fatos fossem tratados nos trilhos adequados. O senhor deliberadamente e diretamente por meio de Alexandre de Moraes, o senhor confunde os trilhos, mistura os trilhos, no que consistirá num abuso de poder. Lembrando que os trilhos são confundidos sobre o terreno do Maranhão. Continua os dois trilhos. O primeiro é aquele relativo à legítima investigação de hipotéticos crimes. Ele pelo menos é

mais cuidadoso. Ele usa o hipotéticos crimes. Alexandre de Moraes já condenou. Então o primeiro trilho é aquele relativo à legítima investigação de hipotéticos crimes. O outro é a que que é isso aqui, gente? O outro é,

eu não tô entendendo a minha própria lei, a, o outro é a proteção que existe, que sempre existirá ao regular exercício da profissão e não, obviamente, a eventuais coautores de delitos. Ele também usam eventuais. aqui sobre essa questão dos trilhos. Os trilhos estão misturados pelo STF e assim como consequência a legítima investigação de hipotéticos crimes se tornou ileg ilegítima, ministro Flávio Dino, porque tomada ilegitimamente pela forma que forjou na atividade jornalística um crime. Essa essa é a confusão central que que é natural no seu discurso porque é um discurso de um autoritário mesmo, em causa própria, julgando em causa própria, chamando o inquérito xandônico em causa própria. Geralmente é, vamos lembrar a

origem de do inquérito xandônico é Dias Tofol, fugindo do amigo do amigo do meu pai, produzindo censura contra a revista Cruzoer. Então, o trilho relativo à legítima investigação de hipotéticos crimes foi corrompido por um atalho. O atalho por meio do qual se pretendeu chegar quebrando sigilo de fonte aos adversários políticos do ministro Flávio Dino.

E isso servindo para justificar o avanço sobre a fonte. E aí, finalmente, para fechar o programa cita ele cita a ditadura. a ditadura que que o Supremo o Supremo no passado firme em defesa das liberdades da imprensa, ele diz: "Poucos podem dar lições ao Supremo sobre liberdade de imprensa." O Supremo, na tese de Alexandre de Moraes e de Di de pela tese de Alexandre de Moraes e Flávio Dino, o Supremo Tribunal Federal do passado, a jurisprudência consagrada do tribunal, é quem deveria dar lições para o Supremo hoje Didino e Alexandre de Moraes. Eu considero vergonhoso que um autoritário como esse, que está justificando o avanço sobre o sigilo da fonte chame o Supremo do passado, defensor da liberdade de de de imprensa, como para usar uma frase de Alexandre Moraes como escudo protetor para si.

Eles, os ministros do Supremo, sensores, são os que desafiam, os que provocam, os que violam a tradição defensora das liberdades do Supremo Tribunal Federal. É vergonhoso que evoquem essa tradição para se proteger quando são eles os violadores dessa tradição. Poucos podem dar lição ao Supremo sobre liberdade de imprensa. Certamente não será Flávio Dino. Ele certamente não estará entre os poucos que podem dar lições sobre liberdade de imprensa.

Fim do estadão analisa de hoje, fim da semana. Respiremos. Espero voltar na segunda-feira sem precisar tratar mais desse assunto.