---
video_title: "Vodcast No Ritmo da Vida - Ep 01/09/2026"
video_id: qhNLM2TkTkc
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qhNLM2TkTkc
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  No próximo episódio do vodcast No Ritmo da Vida, Antonio Penteado Mendonça conversa com Paulo Illes, presidente da Rede Sem Fronteiras e diretor-executivo do Centro de Direitos Humanos e Cidadania do Imigrante (CDHIC). Na entrevista, Illes aborda a acolhida humanitária, a forma como o Brasil lida com a questão migratória, as diferenças entre refugiados e migrantes e a situação da Venezuela.
---
[música] Bem-vinda, bem-vindo a mais um No Ritmo da Vida, o programa onde nós conversamos um pouco sobre tudo, coisas muito boas, coisas não tão boas, coisas muito sérias, coisas pouco sérias, campanha política, falta de campanha política, bons candidatos, maus candidatos e o tema que nós estamos conversando desde a semana passada que é a questão dos refugiados e que deve ter impress pressionado positivamente muitos dos que estão nos acompanhando. Por quê? Porque o que parecia um drama que as televisões mostram os desembarques no aeroporto e as famílias que ficam presas e que não tem documentação. E de repente você descobre que a realidade é completamente diferente, que o interior do Brasil hoje em dia tem milhares e milhares de migrantes, de refugiados trabalhando, gerando renda, gerando emprego, gerando conhecimento, gerando tecnologias novas e, principalmente, permitindo que o Brasil continue se desenvolvendo naquilo que ele tem de melhor, que é o agrobusiness [música] e a indústria ligada ao agrobusiness. Nós continuamos com o Paulo Willes, um dos grandes especialistas no tema, um [roncando] homem extremamente afável e extremamente agradável, que é o que uma pessoa que lida com isso precisa ser.

Não adianta você ser o sargento nazista e gritar com todo mundo. Não é no grito que [música] essa questão vai ser resolvida. É na conversa, é no jeito, é em ações estruturadas. Paulo, vamos falar um pouco do começo dessas ações estruturadas que colocam o Brasil numa posição tão importante dentro do cenário internacional. Pelo que você comentou a semana passada, isso tudo começou em São Paulo nos anos 2010, 2012, 2000 e qualquer coisa. conta pra gente essa

história. >> Uma alegria participar novamente aqui dessa dessa conversa e eu costumo eh mapear a o definir esse processo de construção da política migratória brasileira em quatro grandes fluxos migratórios. Eu acho que a política ela se deu a partir desses desses quatro grandes fluxos migratórios. E eu sempre digo, com todo respeito aos demais, né? Primeiro dos bolivianos. [roncando]

Os bolivianos começaram a chegar aqui na década de 90. A partir dos anos 2000, eh, começou-se todo um trabalho de justiça, direitos humanos, enfim, em torno do trabalho análogo ao trabalho escravo dessas pessoas. Então, uma das diretrizes da política migratória é justamente combater o trabalho análogo ao trabalho escravo, contrabando de migrantes e o tráfico de pessoas que afetava muito essa população. O segundo grande fluxo migratório é do Haiti, né? E que já foi um perfil diferente. Estamos falando de um

terremoto em 2010, de uma população que chega em massa por Brasileia, não por Brasília, né? Então, aquilo que eu falava no episódio anterior, de repente numa cidade de menos de 10.000 pessoas, você tem uma população, passa por ali mais de 100.000 pessoas, que são os haitianos. Então você tem ali o desafio de construir políticas para aqueles grupos que não t diáspora. E nós estávamos construindo a

política de imigração da cidade de São Paulo. Tanto é que se a gente olhar o primeiro grande eh caos que foi 2013 eh perdão, 2014, 2015, a gente já consegue acolher porque são criados eh o os primeiros centros de atendimento e acolhimento de imigrante. Eu tenho muito orgulho disso, de ter feito parte daquela equipe, porque desde a hospedaria dos migrantes, que foi construído na época dos italianos, o Brasil só teve um novo centro de acolhimento de migrante inaugurado em 2014, justamente por conta desse grande fluxo dos haitianos. Nós tivemos o terceiro grande episódio, o grande fluxo, que foram os venezuelanos. Os venezuelanos entraram por Roraima. Então

nós conhecemos, o Brasil conheceu o Horaima, o Brasil não conhece o Horaima, né? Um estado que tá lá na divisa e com a Venezuela, que por muito tempo foi um protetorado, né? Como eu falava no episódio anterior, muitas pessoas trabalham em empregos que é do estado, né? Então chega por lá e você tem o desafio de interiorizar. Então uma nova palavra, né? de fazer com que essas

pessoas elas saiam daquela cidade pequena, que não vai comportar ali todo mundo, e elas vão para o Brasil. E aí nós chegamos em mais de 1200 municípios, né? Então acho que isso é um ponto interessante. E eu costumo dizer que a o o quarto grande fluxo foi talvez a nossa oportunidade de rever aquilo que nós erramos nessa construção e construir uma política eh o mais estrutural possível que foram dos afegãos, né? Então, os afegãos vêm por um mecanismo de vista humanitário, acabam permanecendo no aeroporto. É, e mais uma vez eu tive a

oportunidade de coordenar aquela ação eh em 20 em 30 de maio de 2023, que foi retirar aqueles 300 e poucos afegãos que estavam no aeroporto e encaminhar pra Praia Grande, eh, e começar um processo de integração dessas pessoas. Por que que eu coloco esses quatro grandes fluxos? para dizer que a política migratória brasileira, ela foi construída a partir de uma realidade. Tipo, não foi um grande intelectual que pensou no seu gabinete, uma política de imigração, não. Ela começou desta forma.

Então, em São Paulo a gente construiu uma política de migração local. Hoje o governo federal tem a rede nacional de cidades acolhedoras, ou seja, o modelo de São Paulo influenciou outros lugares do mundo. Para você ter ideia, na França eles criaram a Associação Nacional de Vilas e Territórios de Acolhida, que foi uma maneira de enfrentar as políticas do Macron ou do próprio governo francês, eh, a partir de políticas locais com prefeitos que falavam assim: "Não, eu quero os imigrantes". e eles vieram olhar São Paulo, né? Eh, e depois nós temos hoje no Brasil uma rede nacional de cidades acolhedoras, que é um programa do Ministério da Justiça, né?

Então, acho que esse modelo com com a legislação que nós temos eh de 97 para refugiados, com a legislação migratória de de 2016, eh, para os imigrantes, eh hoje nós temos um decreto que estabelece a política de integração, ela vem nessas respostas. tem muita coisa para fazer, né? Mas eu acho que a gente caminhou bem legal. >> E essas pessoas vem de forma caótica ou o governo brasileiro conseguiu mais ou menos ordenar a chegada dos migrantes e dos refugiados no Brasil? Tem uma estrutura, quer dizer, vai sair do aeroporto tal, vai sair do porto tal, vai sair da cidade tal e vai entrar pela Brasileia ou vai entrar pro Brasília ou vai entrar pro São Paulo ou vai entrar, sei lá, por Florianópolis. Tem isso mais

ou menos uma piada ou é caótico? >> Essa pergunta é muito importante porque ela te leva a a justamente o desenho da atual política migratória brasileira, né? Porque todos esses fluxos que eu mencionei até agora, eles entraram assim, né? >> Exatamente. Alguém poderia imaginar, mas de repente você tem, né? Em 2018 você

tem 200.000 venezuelanos entrando lá por aquela fronteira. tem o Zé Afegão. Hoje o que que o governo fez? Eh, ele criou o modelo do patrocínio comunitário e os vistos humanitários. Então, eh, e essa,

a lei de imigração, ela possibilita isso. Então, vamos imaginar que nós temos um país que está numa situação que muitas pessoas estão estão saindo de lá, vocês vão entrar no Brasil. Eh, como não, ela não vai conseguir um vício de turista, ela vai pegar um barco ou vai entrar num avião que vai para outro lugar, descer no aeroporto de Guarulhos, ela vai encontrar um mecanismo de entrar no Brasil, né? Então, a partir do momento que o governo brasileiro reconhece a grave generalizada violação de direitos humanos, você tem a possibilidade de criar mecanismos como visto humanitário, para que essa pessoa venha com vista humanitário e ela seja acolhida. Então, hoje o visto humanitário, eh, e eu vou dar o exemplo dos afegãos, como é que ele funciona?

Eh, a família, ela quer vir pro Brasil, ela vai encontrar um patrocinador, que é alguém que tem recursos para bancar tanto a passagem dela como o período inicial dela aqui no Brasil. Feito isso, ela procura uma das cinco ONGs que hoje são credenciadas pelo Ministério da Justiça. A rede sem fronteiras que eu presido, é uma delas, né? Eh, e essa ONG, o que que ela vai fazer? Ela vai fazer toda a papelada, vai fazer a pré-partida com essa família, vai receber essa família no aeroporto e vai levar ela para uma casa onde ela vai ficar por um período de um ano, vai ter curso de português, né? vai

ter um conhecimento sobre a cidade até que ela possa >> eh fazer o seu processo de de autonomia. Então, busca-se muito isso. É claro que você não consegue controlar nunca todos os fluxos migratórios, né? Mas a tendência hoje do Brasil é por este caminho, é por este caminho de você ir eh encontrando mecanismo para que essas pessoas entram e com e permaneçam eh regular no país. >> Uma pergunta que me intriga muito com a queda do Maduro, houve uma volta dos venezuelanos paraa Venezuela ou eles continuam no Brasil e continua vindo venezuelano pro Brasil? nós não tivemos

ainda eh um balanço dessa situação, mas a realidade é que os números de ingresso continuam eh os mesmos, né? E os números de retorno também continua basicamente os mesmos. Então, eh eu não sei como será isso nos próximos eh meses, mas também tem um fator que aconteceu na Venezuela, que foi o terremoto. >> Sim, isso foi a tragédia. Exatamente.

Então, recentemente teve esse esse terremoto que mobilizou toda a comunidade venezuelana aqui no Brasil e sem dúvida esse terremoto ele provocou mais fluxos migratórios ainda, né? Então, eh, a gente tem essa essa realidade ainda de grande vinda de venezuelanos para o Brasil. A Colômbia também teve um terremoto. O Brasil espera um movimento nesse sentido de colombianos pro Brasil também ou não? A migração colombiana no Brasil, ela é permanente, né? Nós tivemos eh um

momento da história que eram desplaçados, né? Tanto que o termo desplaçados, ele entra como conceito na migração por conta da realidade colombiana, que era as pessoas que tinham que eh se deslocar mesmo que internamente no país e depois acabavam pegando voos maior indo para outros países da região mesmo para pra Europa. Então nós nós tivemos esse fluxo. Por outro lado, nós temos muitos estudantes, eh muitos empreendedores, trabalhadores colombianos que vem pro Brasil. os números da nossa organização. Nós

atendemos 1780 imigrantes no primeiro semestre que foram lá buscar orientação, né? Eh, a Colômbia é o quarto país que mais nos procura, né? Então, foram mais de 280 imigrantes colombianos que procuraram lá o nosso centro. Eh, a partir disso, eh, é muito natural que que cheguem pessoas que sejam acolhida por essas famílias, porque tem colombianos aqui que tem famílias na região afetada pelo pelo terremoto. Inclusive, essa comunidade tá fazendo campanha, né, para poder ajudar os seus familiares e todas as pessoas que foram atingidas lá na Colômbia.

Então, essa realidade climática, ela tende a acontecer. Nós temos um debate muito importante aqui no na América do Sul. Existe eh um projeto que é discutido pelos países da região, que é um acordo de mobilidade em casos de desastres, né? Eh, tem uma cláusula dentro desse acordo que ela ela fala também dos desastres provocados pelo ser humano, além dos desastres naturais. E aí não tem um acordo entre os países sobre essa linguagem, mas a tendência é que em breve nós tenhamos, porque a própria realidade do Rio Grande do Sul mostrou que muitos brasileiros entraram na Argentina de um dia para outro, entraram no Uruguai. Eh, então o

nosso continente ele pode sofrer catástrofes a qualquer momento e nós precisamos estar preparado e livres de burocracia para prestar apoio à saúde, à educação e a integração dessas pessoas afetadas por questões aí climáticas. E o Brasil está se preparando para isso. As cidades mais mapeadas como pontos de entrada tão recebendo abrigos, tão recebendo alojamentos e saúde e, enfim, assistência social para uma eventualidade desse tipo. Existe um plano emergencial para isso? E >> é justamente no debate da desse acordo, o principal ator eh da da discussão sobre é a defesa civil brasileira, né?

Eu aprendia isso. Eu tava no Ministério da Justiça e eu não tava acostumado a discutir migração, de repente com ministério diferente pra gente ali, né? Era o Itamarati, Direitos Humanos, eh, Ministério da Justiça, Trabalho. >> Mas quando a gente chega para discutir um acordo por desastres naturais, o principal autor é justamente a Defesa Civil, porque é o o órgão que vai estar lá na fronteira preparado para colher essas pessoas. Então eu acredito que não só o Brasil, mas a América do Sul, ela pode não estar totalmente preparada, porque a gente a gente nunca tá preparado, né, para um, >> lógico, você não espera.

>> Exato. Exato. Mas, mas pelo menos eh com na consciência há o compromisso entre os países da América do Sul de agir de maneira coordenada em caso desses desastres. Está se falando, principalmente no Chile, houve um movimento com a eleição do novo presidente, de fechar a imigração. Você acha isso possível ou não?

>> Não, de jeito nenhum. Não, não, não é possível. É um erro do governo do Chile e é uma pena também. Eu costumo falar bastante isso, que nós não devemos trazer esse discurso europeu para nosso continente, né? O nosso continente, ele foi sempre foi um continente aberto. Eh,

o Chile tem mais de 150.000 imigrantes peruanos, né? O Chile recebeu muitos venezuelanos também. Infelizmente, em um dado momento, eh, atribuiu-se aos venezuelanos as questões de violência no Chile, mas isso não tem nada a ver com os venezuelanos. Na verdade, o Chile ele vem tem problemas, vem tendo problemas sociais há algum tempo, >> né? Então você transfere isso para para

os imigrantes, que é uma maneira mais fácil também de você se livrar das responsabilidades. Isso aconteceu no Peru também, né? Eh, o Peru, eh, teve um um uma maneira de acolher os venezuelanos totalmente política, né? Então, eu acho que era o na época que ele dizia: "Venham para cá que aqui vocês vão vão ter direito que vocês não têm na na Venezuela". Então, prometeu um monte de coisa, eh, só que coisas que não tinha para os peruanos. E você não

pode fazer isso, né? Então, o Brasil ele eh ele concede muitos benefícios para os imigrantes, mas não há nenhum benefício a mais do que para os brasileiros, né? E eu acho que é esse é um é um um conceito, uma ideia que tem que ter muito presente no horizonte da popular. Por favor, repita isso, porque um dos pontos que você ouve como crítica é: "Não, os afegãoos chegaram, foram para um hotel na Praia Grande, o brasileiro não vai para hotel nenhum, fica embaixo do minhocão." Quer dizer, repete isso que você falou, porque isso é fundamental pro pessoal entender.

>> Uhum. Não é justamente isso, né? O Brasil ele não concede nenhum benefício a mais para os imigrantes do que aquilo que está disponível para os cidadãos nacionais. Os brasileiros têm direito à bolsa família. Então o imigrante vai ter direito ao bolsa família, né? Brasileira

tem direito ao pé de meia. O imigrante vai ter direito a um a um pé de meia. Então todos esse a a luta do do imigrante é para ter todos esses direitos garantidos, né? Eu lembro que quando eu estive na eh em Boa Vista em 2018, eh teve um cidadão que se aproximou e falou para mim assim: "Olha, o Brasil tá dando muita coisa pros pros imigrantes venezuelanos". Aí eu falei: "Mas o que que o Brasil tá dando para para eles?" "Ah, o Brasil tá dando Bolsa

Família". Falei: "Tá, mas e cidadão aqui de Roraima não tem, não tem?" Então a gente não conseguiu encontrar nenhum benefício a mais. Uhum. >> Aí, e agora minha filha tá tendo que falar em espanhol, né? Falei: "Poxa, mas

isso é bom. É bom que essa filha esteja aprendendo espanhol, né?" >> Uma língua. >> É mais uma língua, né? >> De repente [risadas] ela pode ir pro pra América Latina ou pra Espanha. Tá certo?

Exatamente, né? Então assim, eh, pô, que bom que o governo hoje tem uma uma das políticas públicas que são as escolas bilíngu nas fronteiras, né? Então assim, com a chegada desse imigrante até facilita tudo lá dentro, né? [risadas] E como é que você vê, nós estamos chegando no fim, você vê que 20 minutos passa muito de pressa quando o tema é bom. Como é que você vê o que vai acontecer daqui paraa frente? Nós vamos

incrementar essas políticas ou nós devemos dar uma travada e recolocar ordem na casa? Olha, eh, o Brasil tem que seguir no no mesmo rumo que sempre esteve. Eh, se for para que eu faça uma crítica à política migratória brasileira, é que o governo brasileiro, ele não tem que ter medo de discutir essas políticas com os próprios imigrantes, com os próprios refugiados e com as organizações que trabalham aí na base, porque essas organizações elas são elas que seguram, né, elas que estão lá no dia a dia junto com esses imigrantes e a gente avançar muito mais nas políticas de integração. Brasil em termos de regularização migratória é um um grande exemplo pro mundo. Acho que não tem nenhum país no mundo que tem a as tantas possibilidades que nós temos no Brasil para que uma pessoa possa se regularizar. No entanto, nós precisamos

construir mais centros de atendimento, de integração, porque é um gasto que que pode ser considerado um investimento, porque quanto mais você cria oportunidade pra pessoa se integrar rápido, menos gasto você vai ter com políticas de abrigo e e que não é barato. Abrigo não é barato, né? A gente sabe eh o preço que é você acolher um número determinado de pessoas. Então, para que as pessoas se integrem o quanto mais rápido possível. O que eu acho que a gente precisa avançar é no debate multilateral, eh, e no debate também internacional, estudar junto com os governos da Europa, dos Estados Unidos, eh, o que implica de violação de direito nessas políticas que a gente chama de externalização de fronteiras, né, que é o governo da Europa, o governo dos Estados Unidos, ele vai lá, repassa um dinheiro para determinados países para fazer o controle controle migratório, fora do seu território. Isso na África tá sendo

um desastre, né? Na América do Sul é uma novidade, principalmente pro Brasil. O Brasil nunca foi eh fronteira dos Estados Unidos. Hoje o Brasil tá se transformando numa fronteira dos Estados Unidos, né? Porque os imigrantes vem para cá querendo ir paraos Estados Unidos. Então eu acho que o grande

desafio hoje é entender que isso é uma realidade, que essas pessoas realmente não vão paraos Estados Unidos. Então, como é que nós vamos acolher essas pessoas eh e que elas se integrem aqui, que elas possam se desenvolver, inclusive ajudar a gente crescer como país, né? >> E você citou um tempo atrás, quando nós estávamos falando de de de restrições, isso tudo, de não copiar as políticas europeias. >> Uhum. Mas se a gente pensar um pouco o que foi feito na Alemanha há uns anos atrás, quando a Alemanha abriu a fronteira, foi exatamente o que nós estamos fazendo aqui. Quer dizer, foi

trazer mão de obra [limpando a garganta] para poder sustentar a economia europeia. >> Uhum. >> Qual o nível de aceitação que isso teve na própria [roncando] população alemã? Não, eu acho que na Alemanha isso foi eh teve uma grande aceitação. Tanto é que a a Alemanha ela tem mais de 5% da população hoje formada por por imigrantes.

>> Uhum. Houve uma mudança eh no entendimento sobretudo do governo nos últimos nos últimos anos, mas o fluxo migratório ainda paraa Alemanha é muito grande. Quando eu falo eh de não copiar modelos europeus, eh que bom que você me fez essa pergunta, porque dá para mim restabelecer algumas coisas aqui. E o modelo europeu de controle de fronteira através da Frontex, que é uma polícia treinada extremamente violenta, né? é o modelo europeu da externalização de fronteira, que é você pressionar países pobres, assegurar eh os imigrantes e aí você tem como consequência o que aconteceu em Celta. Então essas pessoas

estavam eh por muitos anos ficando ali, de repente tiveram uma oportunidade, entraram todo mundo. Claro que tem questões políticas para analisar aí, né? Mas você vai condensando e uma hora dessa esse fluxo migratório ele ele ele >> ele estoura, né? Agora, nós sim temos que copiar modelos eh de política de integração que a Europa faz, né? Então, a partir do momento que você tem cidadania na Europa, você tem o curso, sei lá, de francês na França, você tem eh o estado te indicando lugares para trabalhar, né? Também políticas de

revalidação de diplomas, que isso no Brasil nós vamos muito mal, >> né? sobretudo para carreiras como medicina, que é uma resistência gigantesca. Então, nós temos grandes médicos aqui, cubanos, eh, de qualquer país que chega no Brasil, que não consegue trabalhar porque a gente não tem uma política de reavalidação. Então, isso a Europa faz melhor do que nós, né? Aproveitar esses cérebros que estão chegando no país. Então, tem coisas que

a gente tem que colocar na balança, né, e dizer: "Olha, isso aqui é bom para nós, isso aqui não é bom", né? E eu acho que nessa nessa junção encontrar qual é o caminho eh do Brasil. Nós chegamos ao fim de mais um no ritmo da vida. Eu quero agradecer muito ao Paulo. Ele me deu uma aula, ele falou coisas que eu não tinha a menor ideia de como é que funcionava e como é que aconteciam. E fico muito feliz do Brasil

tá bem na foto do Brasil, está se saindo bem diante de um desafio que não é um desafio brasileiro, é um desafio global. Paulo, muito obrigado. Suas considerações finais. >> Muito obrigado, Penteado, por essa oportunidade de estar aqui com vocês nesse programa que é que é tão importante, né? Então, só agradecer mesmo e me colocar à disposição para próximas oportunidades.

>> Desde já fica o convite para você voltar. Vamos deixar passar um pouco um tempo para ver o que que vai acontecer até o final do ano e no começo do ano que vem, mas com certeza você vai voltar porque o tema é importantíssimo pra sociedade brasileira inteira. E a você que nos acompanha, a você que segue ou no Ritmo da Vida, fica desde já o convite para o próximo programa.