---
video_title: "Como a falência da Venezuela ajudou a mudar a América Latina"
video_id: 6MlmAGxEw94
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6MlmAGxEw94
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Êxodo de milhões de venezuelanos mudou a demografia e colocou imigração, segurança e rejeição aos estrangeiros no centro da política latino-americana.
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
---
Fevereiro de 2021, o governo colombiano tomou uma decisão que chamou a atenção do mundo. A Colômbia já havia recebido mais de 1.700.000 venezuelanos, muitos deles sem documentos. Em vez de apertar a fronteira ou começar a expulsá-los, o presidente Ivan Duque fez o contrário.

Criou um regime que permitiria a regularização de mais de 2 milhões de pessoas com documentos válidos por 10 anos. Felipo Grande, oto comissário das Nações Unidas para Refugiados, tratou a iniciativa como algo histórico. Disse que não se lembrava de outra medida daquela magnitude durante o seu mandato. Não era difícil entender o entusiasmo. Enquanto a Europa discutia barcos no Mediterrâneo e os Estados Unidos discutiam muros na fronteira, um país relativamente pobre da América do Sul estava dizendo a uma enorme população de refugiados e migrantes que eles eram livres para ficar, trabalhar e tentar construir uma vida no país. 5 anos

depois, o cenário é bem diferente. Nesta semana, o novo presidente colombiano, Abelardo Dela Esprielha ordenou operações conjuntas da polícia e das autoridades de migração para localizar estrangeiros em situação irregular. A prioridade, segundo o governo, será encontrar os envolvidos em crimes. Depois virão os que não possuem situação migratória regular. A Colômbia abriga hoje cerca de 2.800.000

venezuelanos. é tentador transformar essa mudança numa história simples sobre direita e esquerda. Mas o que aconteceu na Colômbia nos últimos 5 anos é um pedaço de uma transformação muito maior. O colapso venezuelano produziu uma primeira crise bastante visível. Milhões de pessoas fugiram do país. Agora começa

a aparecer uma segunda crise mais lenta e politicamente difícil. Ela começa quando esses milhões deixam de ser vistos como vítimas provisórias de uma emergência e passam a fazer parte, de forma permanente, das sociedades que os receberam. Quase 8 milhões de pessoas já deixaram a Venezuela. Quase 7 milhões estão na América Latina e no Caribe. Nós estamos falando de uma população maior que é de muitos países inteiros da região, distribuída principalmente pelos vizinhos da Venezuela. Esse movimento

foi grande o suficiente para mudar a própria geografia humana da América Latina. Para entender melhor esse cenário, assista ao vídeo completo de fronteiras, Coluna de Rodrigo da Silva, disponível no site do Estadão para Assinantes. Para ter acesso a conteúdos exclusivos, assine ojornalenofertas.com.br.

BR. [música]

Em 2010, havia cerca de 8.hõ300.000 migrantes vivendo na América Latina e no Caribe. Em 2024 eram 175 milhões o número mais que dobrou e houve uma transformação ainda maior dentro dessa conta. Em 2010, 5.400.000

1 desses migrantes vinham de outros países da própria região. Em 2024 eram 14 milhões. A Venezuela explica boa parte dessa mudança. Em 2015, venezuelanos representavam apenas 3%,5 dos migrantes intrarregionais. Em 2024, eram 48,5%.

Em outras palavras, hoje praticamente um em cada dois migrantes que trocaram um país latino-americano por outro nasceu na Venezuela. E olha, isso é importante porque a América Latina passou boa parte de sua história recente olhando para a imigração pelo lado de quem vai embora. O mexicano ia para os Estados Unidos, o equatoriano ia para Espanha, o brasileiro ia para Portugal. Milhões de latino-americanos se acostumaram a ter um irmão em Miami, um primo em Madrid ou um brasileiro em Lisboa. Os governos aprenderam a reclamar do tratamento dado aos seus cidadãos no exterior, a negociar vistos, a defender migrantes e a comemorar as remessas de dinheiro que eles mandavam para casa. Receber milhões

de estrangeiros em poucos anos é uma experiência diferente, a começar que no início quase todo mundo imagina que a crise irá acabar e que as pessoas irão embora em algum momento. Você recebe uma família que escapou de uma ditadura porque existe uma ditadura. Se o regime cair, talvez ela volte. O problema é que o tempo passa e a criança venezuelana que chegou a Colômbia com 6 anos de idade em 2018 já está entrando na adolescência. Um homem que abriu uma barbearia em Lima talvez já tenha clientes, filhos na escola e nenhuma intenção de recomeçar a vida uma terceira vez. A mulher que conseguiu um

emprego em Santiago pode ter conhecido um chileno, formado uma família e deixado de pensar no apartamento que abandonou em Caracas. A emergência vai virando biografia e neste momento a pergunta do país receptor também muda. Já não é apenas como nós ajudamos essas pessoas, passa a ser como nós viveremos com elas. A diferença parece pequena, mas é enorme politicamente. E a Colômbia foi o grande laboratório da primeira fase. O país regularizou milhões de

venezuelanos com objetivo bastante racional. Uma pessoa documentada pode trabalhar legalmente, abrir uma conta bancária, pagar impostos, matricular os filhos na escola, alugar um imóvel sem recorrer a esquemas informais e, em tese, regularizar ajuda tanto o migrante quanto o país que o recebeu. Mas o documento não produz integração por decreto. Em 2024, apesar de todos os esforços colombianos, 78% dos venezuelanos economicamente ativos no país ainda estavam no mercado informal. E enquanto os governos tentavam administrar essa nova realidade, a opinião pública também começou a mudar.

O America's Barometer fez uma experiência interessante em 2018 e 19. perguntou a pessoas na Colômbia, no Equador e no Peru quanto as incomodaria ter um venezeguelano como vizinho e voltou a fazer a pergunta em 2023. Na Colômbia, a parcela que respondeu que isso incomodaria algo ou muito subiu de 15 para 21. No Equador, de 20 para 26, no Peru, de 25% para 40. Na média dos três países, a rejeição passou de 20 para 29. Mais interessante ainda, em

2023, os entrevistados demonstravam mais rejeição a venezuelanos do que a imigrantes de forma genérica. No Peru, por exemplo, 40% se incomodariam em ter um venezuelano como vizinho. Apenas 28% diziam o mesmo sobre um imigrante sem nacionalidade específica. Ou seja, alguma coisa aconteceu com a palavra venezuelano. Para entender o quê? Vale

atravessar o continente até o Chile. Durante muito tempo, o Chile foi uma espécie de exceção latino-americana em matéria de segurança. Era um país relativamente previsível, com taxas de homicídio baixas pros padrões regionais e pouco acostumado a certas reformas de crime organizado. Nos últimos anos, isso vem mudando. A taxa de homicídios cresceu, sequestros aumentaram e grupos criminosos que nasceram fora do Chile passaram a operar dentro dele. O nome

famoso é o Tren de Arágua. A organização surgiu na Venezuela e se espalhou por diferentes países da região, acompanhando em parte as próprias rotas migratórias. No Chile, seus integrantes foram associados a tráfico, sequestros e homicídios. Crimes que antes pareciam distantes passaram a ocupar os telejornais. Isso teve um efeito político enorme, porque na eleição presidencial de 2025, segurança e imigração se tornaram dois dos grandes assuntos nacionais. Ross Antônio Cast

prometeu endurecer a fronteira, deportar estrangeiros irregulares e enfrentar organizações criminosas. Ele venceu a eleição. Seria exagero dizer que os venezuelanos elegeram cast, mas é difícil contar a história da eleição chilena de 2025, sem falar da relação que se formou na cabeça da parte do eleitorado entre imigração e insegurança. Essa associação parece claramente nas pesquisas na mais recente do Centro de Estudos Públicos, 55% dos chilenos se posicionaram na metade da escala mais próxima da opção proibir toda a imigração. Entre os eleitores de Castam 65%. Agora vem o mais

impressionante. 67% concordavam com a afirmação de que migrantes aumentavam os índices de criminalidade. Esse percentual se mantém aproximadamente nesse nível desde 2023. O Peru recebeu mais de 1.600.000

venezuelanos e se tornou o segundo maior destino dessa diáspora no mundo. Mais de 1 milhão vivem em Lima. Numa pesquisa do Instituto de Estúdios Peruanos realizada em 2023, 83% dos entrevistados disseram considerar negativa a chegada dos venezuelanos ao país. Positiva 4%. Olha, é difícil encontrar muitas questões políticas em que 83% dos peruanos concordem sobre alguma coisa. E a

percepção de criminalidade aparece repetidamente nos estudos como uma das principais razões para essa rejeição. O venezuelano deixou de ser apenas o personagem de uma tragédia acontecendo do outro lado da fronteira. Passou a ser o personagem da discussão peruana sobre segurança, emprego, informalidade e ordem pública. Uma tragédia local. Houve uma mudança de percepção, uma mudança que não é exclusivamente latino-americana. A Europa viveu algo

parecido depois da chegada de refugiados sírios em 2015. A Alemanha de Angela Merkel começou o episódio falando em Whafendas. Nós vamos conseguir. Nos anos seguintes, a imigração e o asilo se tornaram alguns dos temas mais negativos da política do país. Mas existe uma diferença importante aqui, porque na América Latina esse processo aconteceu com uma velocidade extraordinária. Em

2015, os venezuelanos eram apenas 3,5% dos migrantes que viviam em outro país da região. 9 anos depois, passaram a ser quase metade. Nenhum sistema político absorve uma mudança demográfica dessa dimensão sem produzir alguma reação. O erro é imaginar que só existem duas maneiras de olhar para essa reação. Uma é negar o problema, fingir que fronteiras não importam, que integração acontece automaticamente e que qualquer preocupação com criminalidade, emprego ou serviços públicos é mera xinofobia. A

outra é fazer o caminho contrário, pegar os crimes mais visíveis cometidos por estrangeiros e usá-los como descrição de milhões de pessoas que compartilham apenas a mesma nacionalidade. As duas respostas são intelectualmente confortáveis, mas falsas. No fim, Maduro não mudou apenas a Venezuela. Ao provocar um dos maiores movimentos populacionais da história recente do continente, seu regime também alterou a demografia dos países ao redor. E dá até para dizer que essa demografia levou alguns anos para chegar à política, mas essa agora é a realidade. Esse foi mais

um episódio de fronteiras, coluna de Rodrigo da Silva, narrada por mim, Amanda Flury, e que você pode conferir no site do Estadão. Vídeos inéditos vão ao ar todos os sábados. às 5:30 da manhã para assinantes. Você também pode ter acesso a conteúdos exclusivos. Assinando o jornal, basta apontar a câmera do seu celular para o QR code que aparece na sua tela. Coloca sua opinião nos

comentários e nos vemos na semana que vem.