---
video_title: "'O clube do uísque contra-ataca: quando o Xandão defende Moraes' | Estadão Analisa"
video_id: OIhg-BdvfSE
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OIhg-BdvfSE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  No “Estadão Analisa” desta sexta-feira, 04, Carlos Andreazza fala da guerra que se instalou dentro do Supremo Tribunal Federal, o ministro Alexandre de Moraes está acusando o colega André Mendonça de uma série de irregularidades que ele mesmo cometeu ao longo dos últimos anos.
  
  O ministro Moraes usou o inquérito das Fake News para acusar Mendonça de improbidade administrativa, abuso de autoridade e crime de responsabilidade. 
  
  Relator do caso Banco Master, Mendonça levantou na terça-feira, 1º, o sigilo de um relatório da Polícia Federal que compilou 51 mensagens comprometedoras entre Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro, após o conteúdo ser revelado pelo Estadão.
  
  Moraes atribui a Mendonça quebra da imparcialidade judicial e favorecimento a determinados grupos políticos na relatoria das operações Sem Desconto e Compliance Zero. 
  
  O material produzido pela corporação indica que há “quadro indicativo de que André Mendonça adota posturas muito diferentes diante de ilicitudes aparentes relacionadas aos Ministros Dias Toffoli e Nunes Marques, em comparação com sua percepção no que toca ao Ministro Alexandre de Moraes, apresentando discurso de defesa quanto aos dois primeiros”.
  
  Já o presidente do Supremo, Edson Fachin, pediu explicações aos ministros sobre fatos relacionados ao relatório da Polícia Federal que expôs a relação entre Moraes e Daniel Vorcaro. 
  
  Também devem prestar esclarecimentos o procurador-geral da República, Paulo Gonet, e o diretor da PF, Andrei Rodrigues. 
  Todos terão prazo de cinco dias úteis para fazer isso.
  
  Acompanhe Estadão Analisa com o colunista Carlos Andreazza, de segunda a sexta-feira, o programa traz uma curadoria dos temas mais relevantes do noticiário, deixando de lado o que é espuma, para se aprofundar no que é relevante
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. 
  
  Acesse:
  
  https://estadao.me/RW4Jzo
---
Bom dia, meus amores. Estadão analisa no ar. Como vão vocês? Como vai você? Mais uma jornada hoje, sexta-feira, 4 de setembro do ano da graça de 2026. Para

quem não me conhece, eu sou o Carlos Andreas e apresento esse programa de segunda a sexta ao vivo às 7 horas da manhã. sempre às 7 horas da manhã ao vivo de segunda a sexta, mais uma jornada, mais um dia de grande tensão, mais um período de apreensão mesmo. E não podemos nos esquecer de que estamos exatamente a um mês hoje do primeiro turno das eleições. Eu não vou fazer nenhum nenhum outro comentário daqueles de pra recomendações, quaisquer que sejam. O Claudião já colocou aqui o QR code para quem quiser assinar o Estadão, seja muito bem-vindo. Faz a diferença pra

gente, pro jornalismo profissional. Mas hoje eu vou direto direto aos fatos e e não sem antes algumas alguns pressupostos aqui pro Estadão Analisa de hoje, que são pressupostos, digamos assim, fundamentos do nosso trabalho, da forma como nós trabalhamos aqui no Estadão Analisa, especificamente há mais de 2 anos, desde junho de 2000. e 24. Talvez, talvez pareça desnecessário dizer isso, mas vendo a forma como o noticiário e os comentadores em rede social tratam o assunto, será preciso dizer que eu, eu sei que é minha obrigação, mas isso virou uma marca distintiva. Eu passei desde ontem à noite até agora lendo os conteúdos novos surgidos, né? Então tem

a manifestação de Alexandre de Moraes contra André Mendonça, aquela que ele remete ao presidente do Supremo, Edson Faquim. E tem aquilo que embasa as acusações que Alexandre de Moraes faz a Andreia Mendonça. Aqui de partida já uma marca distintiva, repito, tendo lido tudo e a minha obrigação. também as 50 páginas do tal relatório de inteligência da Polícia Federal na petição que que produziu e e em que derruba o sigilo do relatório da Polícia Federal que identifica Alexandre de Moraes como interlocutor de Daniel Vorcaro, derruba o sigilo e remete, portanto, tendo ali se identificado a presença de alguém com foro por prerrogativa de função, especificamente o ministro do Supremo, remete ao tribunal, a Edson Faquim, para que o plenário delibere a respeito. Naquele documento não há não há imputação, não há designação, não há lista de crimes praticados, eventualmente praticados pelo ministro Alexandre de Moraes.

O que produz como contra-ataque Alexandre de Moraes? Conforme o padrão chandônico, certo? Nós temos um acusador ali, nós temos, nós temos em Alexandre de Moraes, para além do delegadão supressor do papel da Polícia Federal, a quem ele pretende proteger agora relativamente a André Mendonça, para além da sua condição histórica. Os inquéritos, os inquéritos chandônicos e notadamente o das fake news, eles são supressores do papel da polícia, senão como auxiliar do delegado central, do diretor-geral da Polícia Federal, Alexandre de Moraes. E e não me parece não sem Aval de Andrei Rodriguez, no período em que Andrei Rodriguees agora, digamos assim, tem existência como diretor geral, também supressor como acusador Alexandre de Moraes e aqui de novo, nesse caso, supressor do papel da procuradoriaagal da República. Não há distinção para

efeito de de intentos xandôicos entre ele e Paulo Gonê. Quando o inquérito xandônico esse das fake news foi criado, e é dele que a gente tá falando aqui hoje. Quando esse inquérito foi criado, eu me lembro, a procuradoraageral da República, Raquel DOT, se manifestou contrariamente. Ela via ali a peça de exceção que havia, os vícios de origem que havia. naquele estabelecimento de ofício.

E naquela ocasião que eu tô apresentando pressupostos aqui paraa nossa análise, tá? E naquela ocasião, vamos lembrar do do da fundação em março de de 2019 do inquérito xandôico, naquela ocasião surgiu o inquérito para proteger, em resumo a honra, uma solução puxadinha a partir do regimento interno do Supremo, já na origem todos os vícios paraa constituição desse desse inquérito que vinha para proteger a honra dos ministros contra mentiras, contra fake news, contra tudo aquilo que com o tempo, inclusive a verdade, a notícia jornalística, a reportagem, tudo aquilo que eles, conforme seus desejos e as circunstâncias, tudo aquilo que eles consideram ataque. Surge o inquérito das fake news denunciado pela procuradoraggeral da República e por muita gente, inclusive por mim. a sua falta de objeto definido, todas as condições dadas para que ele se transformasse num instrumento sensor. A disposição, isso é muito importante, a disposição dos pares.

Não tenho dúvidas sobre Não tenha dúvida sobre como o Supremo vai se comportar diante da situação que Alexandre de Moraes cria. O Supremo majoritariamente fechará com Alexandre de Moraes. Vocês não tenham dúvida. A forma como isso acontecerá, a a formalidade por meio da qual isso será encaminhado, isso nós nós veremos. Mas a turma precisa de Alexandre de Moraes, não precisa de André Mendonça.

Nós estamos falando de uma bancada muito bem articulada. O inquérito das fake news, esse que agora, esse que agora se volta, se dirige a um deles, talvez eles não percebam o que isso significa em projeção de futuro. É a natureza autoritária de Alexandre de Moraes. O inquérito das fake news é sedutor e está vivo, mantido de pé porque a disposição dos ministros do Supremo, daqueles ligados a Alexandre de Moraes. Isso é um dado importante. O os

inquéritos chandônônicos, notadamente o das fake news, estão à disposição dos demais ministros, como nos mostrou recentemente Flávio Dino no caso do Maranhão. Volto aqui a, eu vou abrindo parênteses, mas eles são importantes. A gente vai voltar a tudo isso. O inquérito das fake news surge lá em 2019 para defesa da honra dos ministros contra contra mentira, né? E e ele teria objeto, teria por objeto elementos externos, né?

produziria em abril daquele mesmo ano a censura contra a revista Cruza em defesa da uma notícia fundamentada em documento, uma reportagem feita por um jornalista com diploma, não é, Dino? Mas que tratava do amigo do amigo do meu pai Dias, Diastófle é o pai dessa criança e ele continua protegido nesse esquema aqui. Vai ser importante personagem chave desse programa de hoje. Yastofol surgia como amigo do amigo do meu pai. Verdade. Aquilo tem lastro, tá? tá na

delação de Marcelo Odebrecht, se referindo a à cadeia, cadeia que eu digo, né, ao encadeamento das relações do seu pai Emílio Debrech, que passaria por Lula, amigo, segundo naquela época o Debrech, hoje já não diria, de Lula, censura naquele caso, como evolução natural do direito xandônico e da sua aplicação, não tardaria Não tardaria a que Alexandre de Moraes usasse esse inquérito infinito e onipresente que nasceu paraa defesa desse tipo de honra dos ministros do Supremo contra ataques externos. Não tardaria para que o o inquérito à disposição, uma peça de intimidação à disposição dos ministros do Supremo, sobretudo dele mesmo, não tardaria para que esse inquérito servisse para investidas contra um ministro do Supremo. Tivesse esticado a corda não faz muito tempo. Talvez Luis Fuxs fosse objeto desse desse inquérito mais prudente Luis Fux talvez como um bom lutador de gilitos se guardou na defesa. Então nós temos esse caso aqui muito especial em que esse inquérito doente, inquérito viciado com vício de origem, que esse inquérito agora de de natureza permanente é um ato institucional, ele está na mão ele está na mão de um autoritário que faz o que quer com o inquérito a depender dos seus interesses pessoais.

Então, na na sua decisão aqui, essa que investe e e e investiga André Mendonça, atenção a isso também. André Bendon é investigado aqui. Esse é um dado curioso do Alexandre de Moraes nesse nessa nesse conjunto aqui. Aqui como como eu provoco no título, Xandão defende Alexandre de Moraes, mas na verdade ataca, né? O inquérito das fake news hoje e desde já muito constituído numa peça de ataque e o ataque significando o quê?

um movimento de quem de quem a rigor o Xandão ataca em defesa Alexandre de Morais porque Morais não tem como se defender do que verdadeiramente importa. Batalhas políticas e guerras de natureza processual e formal à parte. Não podendo Alexandre de Morais se defender sobre aquilo que segundo a Polícia Federal e aí num relatório aquele da Polícia Federal em função do qual identificado Alexandre de Moraes André Mendonça, remete a matéria pro Supremo, um documento da Polícia Federal datado, identificado, oficial,

Não, apócrifo, n um documento da Polícia Federal, um relatório da Polícia Federal, não podendo não podendo se defender do que ali está identificado ele como interlocutor de Daniel Vorcaro, aquelas mensagens em que sem que André Mendonça tenha as listado, qualquer um que leia aquilo ali identifica ficará tipos penais, inclusive contra Alexandre de Moraes, a começar pela condição de obstrutor da justiça. Nós fizemos o programa aqui sobre isso. Não podendo Alexandre de Moraes se defender da exposição formal da verdade, não é mais um vazamento. parte como é da sua natureza, para o ataque, para o que eu estou chamando aqui de o contra-ataque do clube do whiske. Quando Xandão defende Moraes, indefensável em termos do direito, a disputa vai para outro campo.

E isso que fez Alexandre de Moraes ontem, tudo muito previsível, é da sua natureza a reação de Alexandre de Moraes imputando crimes, porque aqui ele articula, lista crimes potencialmente cometidos pelo pelo ministro do Supremo. Isso que faz Alexandre de Moraes é um movimento corporativista para amarrar ou robustecer a sua bancada no Supremo. é um investimento, inclusive ao mês da eleição no racha do debate público e para que de alguma maneira nesse momento identificados grupos políticos para que ele tenha quem o proteja. Ele intima, Alexandre de Moraes, por meio disso aqui, intima ministros do Supremo a se posicionarem e a se posicionarem consigo. De alguma maneira, ele usurpa a palavra, a palavra usurpação aparece muito aqui no na decisão de Alexandre de Moraes.

De alguma maneira aqui, Alexandre de Moraes usurpa a presidência de Edson Faquim. Edson Faquim dá tempo, também se manifestou ontem, dá tempo para que as para que Alexandre de Moraes, André Mendonça, procurador geral da República, diretor geral da Polícia Federal, para que ele se pronuncie, ele dá cco dias, ele dá, ele dá prazo. Alexandre de Moraes usurpa sua condição de presidente da República e e apresenta a questão ao Supremo Tribunal Federal. Ele, o que Alexandre de Moraes faz o aqui é pautar o o Supremo Tribunal Federal, ou melhor, pautar corporativistamente com o inquérito das fake news na mão, lembrando a todos que o inquérito que está à disposição deles, caso precisem, certo? Como fez Dino recentemente. Esse

inquérito também pode se voltar contra eles. Alexandre de Moraes opera com a espada no pescoço das pessoas. Essa é a lógica do do inquérito permanente e da sua onipresença e e do fato de que não tem objeto definido em que tudo cabe. o A X, o ato institucional X, o ato institucional xandônico, nessas circunstâncias, ele investe em pautar o debate público, em criar uma falsa equivalência, em que nós nos dediquemos a essa briga, a essa disputa com André Mendonça e nos esquecemos do que no final das do final das contas está em cheque. aquilo, aquilo que verdadeiramente serve para André Mendonça também, aquilo que verdadeiramente está em cheque aqui, meus amores, se o Supremo investigará ou não um seu, é isso que está em questão aqui, se o Supremo Tribunal Federal investigará ou não um ministro do Supremo Tribunal Federal.

Esse encontro é inadiável. E ele pode ser respondido de várias maneiras, inclusive afinal com o investigado sendo André Mendonça.

Esse é o sonho de muita gente. Ninguém solta a mão de ninguém. O movimento de Alexandre de Moraes, ele não ele não simplesmente é o contra-ataque contra a Mendonça e a tentativa de matar André Mendonça. E quando eu digo matar, obviamente como ministro do Supremo, como relator dos casos master e do roubo aos aposentados e pensionistas, isso é uma camada. A camada primeira, a intenção de fundo que faz unir todo mundo, todo mundo é matar as investigações.

É encontrar, difundir, plantar, fazer crer na existência de nulidades. que a forma mais clara de fazer isso, de anular, portanto, as investigações, é no que Daniel Vorcaro aposta e a história do Brasil corrobora essa aposta. Então, tenhamos clareza aqui. Tem a clareza que você quiser. É a clareza que eu tenho. Tenhamos clareza para o que

está verdadeiramente em questão aqui. Não é não é simplesmente a disputa que Alexandre se adotar de vencerá, porque seria a vitória do todo institucional, certo? Não é a vitória sobre André Mendonça, o objetivo final, jamais investigado, ministro do STF, jamais investigado, ministro do STF, Gilmar Mendista, não é afastar André Mendonça. Repito, o objetivo final não é esse. Esse é o meio, criminalizar André Mendonça numa falsa equivalência.

De repente, de repente o os atente os atos de André Mendonça, e não há Santos nessa história, de repente os atos de André Mendonça estão sendo sendo comparados para para malefício de André Mendonça, mas com Xandão não acontece nada. estão sendo comparados com aqueles de Alexandre de Moraes na presidência dos inquéritos chandônicos.

Já já observou sobre como como as coisas são manipuladas nessa nessa nesse momento, nessa circunstância? Então aqui sendo o objetivo final, repito, jamais investigar o ministro do STF Chandônico, jamais investigado Diasford, jamais investigado Alexandre de Morais, jamais investigar o objetivo não sendo necessariamente ou fundamentalmente afastar André Mendonça, esse é o meio. veio para matar matar André Mendonça como forma de matar as investigações sobre o caso Master e o roubo aos aposentados e pensionistas. Tanto que nesse nessa decisão de Alexandre de Moraes, essa em que ele acusa o ministro André Mendonça de uma de uma série de crimes inclusive de abuso de poder. Ora veja você nesse conjunto ele dialoga com Paulo Gonê.

com aquele parecer de Paulo Gonê, que não deveria jamais existir, uma vez que Gonê está implicado, uma vez que Paulo Gonê tinha relações com Daniel Vcaro e que ele é citado, anexo no relatório da Polícia Federal, aquele que André Mendonça remete ao Supremo Tribunal Federal identificado, Alexandre de Moraes como interlocutor de Daniel Vorcato

no conjunto da decisão de de Alexandre de Moraes está a tese da defesa de Daniel Vorcaro, por exemplo, sobre a corrupção, sobre se haver corrompido a a custódia das provas, a cadeia de custódia. Por quê? Onde está isso? Me mostra, me me digam onde a a cadeia de custódia das provas, no caso master ou no caso do roubo aos aposentados e pensionistas sob a relatoria de André Mendonça, me digam, me mostrem onde houve essa, essa corrupção, porque houve vazamentos. investigar o que é, e aqui leigamente falando, a cadeia de custódia e a garantia dela é o fato de o conjunto de o conjunto probatório ter sido reunido, aqui está o conjunto probatório e guardado com segurança no lugar, sem que nesse trânsito, digamos assim, esse conjunto máster, sem que nesse trânsito, esse conjunto máster tenha sido violado de alguma maneira.

Onde terá vido essa violação? A rigor, se há preocupação com a com a segurança das provas, risco muito maior houve quando o relator era Dias Tofoli. E esses garantistas aí estavam aonde nesse estavam onde nesse momento? Quando Dias Tofol foi aí sim e nada aconteceu, né? Quando Diastofol foi relator do caso Master por um longo tempo e tomou decisões sobre custódia de provas e moveu o conjunto e determinou delegados que poderiam ou não ter acesso à aquele conjunto ida em peritos, sendo ele ex-sócio dos objetos da investigação de Fabiano Zé, de Daniel Vorco, onde esteve essa mobilização naquela ocasião, aliás, E aí, vejam, isso é muito importante. A Polícia Federal

gerou um relatório, não formalmente não muito diferente desse, não muito diferente desse de que se vale Alexandre de Moraes para fundamentar a sua investida contra o Diófoli. Naquela ocasião, o Supremo Tribunal Federal, por meio do seu presidente Edson Faquim, considerou aquele material lixo, o relatório da Polícia Federal, que conforme determina a lei orgânica da Magistratura no seu artigo 33, encontrado referência a ministro do Supremo, foram por prerrogativa de função nesse caso remeta imediatamente ao Supremo Tribunal Federal. Foi o que fez, inclusive Andrei Rodrigues sobre Dias para Edson Faquim. E aquele relatório foi para o lixo. Mesma natureza desse relatório de que se vale Alexandre de Moraes para fundamentar a sua agora investida em contra-ataque xandonicamente a André Mendonça.

Dando uma olhada aqui no no documento, ele é apócrifo, não tem data. apócalifo. Portanto, ele não é assinado por ninguém, ele não tem data, não é datado, não reúne provas e o próprio relatório, esse relatório de inteligência que que parece ter sido feito a de pressa, parece ter feito ter sido feito apressadamente, mas a gente não sabe de quando ele é. A gente não sabe se ele foi encomendado. Alexandre de Moraes encomendou a produção desse relatório. A data é

importante por isso. De quando esse relatório? Veja que no veja que na origem da questão que é a questão da procuradoria geral da República, agora reproduzida por Alexandre de Moraes, a tese contra André Mendonça é de que ele Mendonça teria mandado investigar o ministro Alexandre de Moraes. A a minha opinião sobre isso é conhecida, tem debate jurídico a respeito por óbvio. Não me parece que naquele caso André Mendonça, com base numa investigação já feita, já existente, determina que sejam identificados os interlocutores de Daniel Vorcado.

Isso consistiria numa investigação? Eu penso que não. E uma vez identificado Alexandre de Moraes, à luz do que diz a lei orgânica da Magistratura, André Mendonça remete para as providências do Supremo Tribunal Federal.

A Polícia Federal nesse relatório, Alexandre de Moraes expressa explicitamente e Paulo Gonê, cada um a sua forma. Acusam Alexandre acusam o André Mendonça de ter promovido uma investigação contra o ministro Alexandre de Moraes. Questão duvidosa. Mas aqui, nesse caso desse relatório, com base no qual Alexandre de Morais se comportará também como acusador da sua natureza, nesse caso aqui, isso isso não terá sido uma ordem de investigação contra o ministro do Supremo? Talvez, talvez para ser generoso no uso do talvez de maneira bem mais explícita, eu diria incontroversa, se comparado ao caso de André Mendonça, para com Alexandre de Moraes.

Esse relatório de 50 páginas péssimamente escrito, parece ter sido, parece ter ali um dedo de inteligência artificial no catadão do do material. um documento que ele próprio, o documento se apresenta como

ele ele faz um autoalerta para o risco de qualquer uso externo. O uso externo do seu conteúdo seria prematuro. Relato ali um conjunto de relatos anônimos. dá relatos anônimos, não tem nenhum depoimento ali assinado. É um é um documento esse relatório da Polícia Federal que embasou uma manifestação, uma decisão de um ministro do Supremo acusando o outro de vários crimes, entre os quais abuso de poder.

um documento da da Polícia Federal que se apresenta como análise de cenário. Tá disponível, troço. Não, não, não é que o sigilo dele tenha sido derrubado, mas ele está disponível. Eu passei a manhã agora desde antes das 4 da manhã lendo. Era o que faltava para eu fazer ler esse relatório.

E aí logo no começo do relatório, esse veja esse é um relatório por meio do qual Alexandre de Mora um relatório. Vou voltar às questões aqui que me parecem importantes. Alexandre de Moraes encomendou esses relatórios. Aliás, são muitos aliados, né? Encomendar produção de conteúdo para fundamentar a decisão que ele já tomou e aquilo que ele quer fazer é o padrão do comportamento xandôico.

Vamos lembrar de quando ele, ministro do Supremo Tribunal Federal, relator imperial dos inquéritos chandônônicos, inclusive das fake news, quando ele encomendava relatório, isso foi noticiado, é o caso do Eduardo Talhaferro, ferrado o vazador, aliás, alguém de confiança de Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes o escolheu, Eduardo Talhafer, o vazador se ferrou. o que ele que ele o que ele tornou público jamais investigado. Ali havia uma acusação gravíssima, jamais apurada e repito, gravíssima, de que o ministro Alexandre de Moraes, tendo objetivos, tendo o André, tendo o André Mendonça da vez, aquele contra quem quer investir, Alexandre Moraes incluiu na história do inquérito das fake news de ofício vários investigados, sem polícia federal, sem Ministério Público Federal, várias vezes, tendo um objetivo para salvar a nossa essa democracia. O sensor salvador da democracia, tendo esse objetivo, encomendou ao TSE a produção de relatórios, encomendou informalmente, encomendou para que não fosse encomenda, encomendou como se um conteúdo gerado espontaneamente pelo TSE e aí remetido de volta ao seu gabinete de forma a substanciar aquele que é o objetivo contra o André Mendonça da vez. Naquela ocasião não era

o ministro do Supremo. Agora é porque as coisas evoluem, porque o mundo real se impõe. Então eu volto à questão fundamental, leiam o relatório e vocês verão do que eu estou dizendo. O relatório é todo cheio, todo feito de de qualificações. O o próprio relatório se qualifica como de baixo teor de credibilidade.

O relatório, o relatório diz que ele não deve ser usado para fins externos. O que seria prematuro o relatório em que isso é muito importante. A Polícia Federal, o responsável pelo relatório, nós não sabemos quem será, diz: "A Polícia Federal é parte interessada no relatório. Isso é importante. O delegado geral da Polícia Federal, chefe da Polícia Federal, é parte interessada no conteúdo daquele relatório.

A PEF diz o documento, tem interesse direto no resultado desse exame. É quase como se ela dissesse: há há possivelmente e há condicionamentos no encam no encaminhamento desse conjunto aqui. Ali você tem na formulação desse relatório de inteligência para uso interno, tem a Polícia Federal se colocando mesmo no lugar de que olha, é preciso ter prudência no uso disso aqui, porque é muita especulação. Tem análise política nesse relatório, tem análise política, aliás, mal feita. Análise política das intenções de André Mendonça contra Davi Columbre.

é um conjunto sobretudo especulativo que naquilo que naquilo em que é naquilo em que está em questão mesmo assim não consegue ser conclusivo, que é se terá André Mendonça mandado investigar Alexandre de Moraes. Agora eu pergunto, esse esse relatório aqui, alimentando o inquérito das fake news, esse relatório, ele não consiste numa investigação contra ministro do Supremo. Não terá Polícia Federal sob encomenda de quem? quando de quando esse relatório, quando foi produzido, não terá aqui a Polícia Federal investigado o ministro do Supremo, no caso André Mendonça, o ministro André Mendonça era informalmente monitorado no inquérito das fake news.

Atenção a não podendo se defender Alexandre de Morais, atenção ao movimento reativo de Xandão em defesa de Morais, atacando, pautando o debate público, criando falsas equivalências, de modo que de repente desaparece do debate público a troca de mensagens divorcaram com com Alexandre de Moraes, identificado Alexandre de Moraes e Alexandre de Moraes tendo negado ser ele o interlocutor de Daniel Vorcara, a Polícia Federal tendo identificado o sujeito, identificado que Alexandre de Moraes é o destinatário daquelas mensagens bárbaras, em que aí digo eu, em que há uma penca de crimes a começar por obstrução de justiça. Nós estamos num momento aqui em que Alexandre de Moraes investe mais e uma vez em em pautar o debate, um investimento com base no poder que ele tem em constranger o Supremo, em em obrigar, com o inquérito da com o inquérito das fake news debaixo do braço, Alexandre de Moraes está obrigando o Supremo Tribunal Federal a fazer uma escolha. em que talvez a antiguidade seja posto. Isso está muito claro para mim. Um dos pilares do contra-ataque de Xandão em defesa de Alexandre de Moraes é obrigar os ministros do Supremo, não o Supremo Tribunal Federal, a deliberar sobre se investigará um dos seus.

é obrigar os ministros Supremo a que tomem essa decisão numa disputa em que tem de um lado ele e do outro André Mendonça.

Isso como meio feita essa escolha. ou Alexandre de Moraes ou André Mendonça, é o que é isso que porque talvez você esteja, eu não sei, eu estou disposto a que o Supremo trate de tudo. Primeiro, já falei aqui, repito, como seria importante nesse momento ao mês da eleição, considerando a a as formas todas de vazamento, essa disputa narrativa e quase uma demanda para que só vaza, só tá vazando contra ele, vaza contra ele também. Só vasa contra que se derrubasse o sigilo de tudo nessas investigações, de tudo. Master, INSS, derruba o sigilo de tudo.

Isso como providência fundamental. O que o que Alexandre de Moraes está propondo aqui é um é uma é um é que o plenário do Supremo Tribunal Federal escolha entre ele e André Mendonça, quando na verdade que a bola está com Edson Faquim e já que há demandas de todos os lados para que todo mundo seja investigado. O ideal é que todo mundo fosse investigado. Mas isso o Alexandre de Mores não quer. Isso a turma não quer.

Não, não será nenhuma surpresa se não havendo investigações contra Alexandre de Moraes, prevalecendo a tese de Paulo Gonê, prevalecendo a tese dessa manifestação de Alexandre de Moraes baseada no relatório apócrifo, sem data, sem nenhuma prova, sem sem nenhum nenhum depoimento, nenhum relato admitido por alguém, uma série de especulações, gilações, O que o que se quer é que isso aqui crie as condições para que afastado seja morto, portanto, seja como relator do dos casos André Mendonça, que essa seja a escolha feita entre Xandão e André Mendonça. Escolhe esse Xandão, invista-se contra André Mendonça para, por fim, esse objetivo final, a morte de André Mendonça como meio, para, por fim, que anulado seja sejam as investigações por causa da, como é que é? a quebra da cadeia de custódia das provas para que afinal as coisas nunca foram tão claras para que afinal mais uma vez a investigação não prospere a investigação sobre o banco master sobretudo especificamente o que significaria chegar de novo, se dotar de ministros do Supremo. Essa é a grande aposta de Daniel Vorcaro, salvo afinal Daniel Vorcaro.

A tese de Daniel, a tese da defesa de Daniel Vorcara mais influente agora é de que nesses movimentos aí houve uma uma violação na custódia das provas. É o mesmo texto de Alexandre de Moraes aqui. E o Maledicente diria, olha aí, hein? Acab acabam se encontrando novamente Daniel Vorcar e Alexandre de Morais. Uma coisa não tem nada a ver com a outra, mas aquilo que pede Alexandre de Moraes é o sonho da defesa de Daniel Vcaro. No

final das contas, anulado tudo. No final das contas, apontando a corrupção dos meios, criminalizada a atividade de André Mendonça, que vai tudo pro lixo, como nós já vimos acontecer no Brasil tantas vezes.

para Alexandre de Moraes na sua decisão, em virtude de notícias da existência de relatórios de inteligência devidamente registrados no sistema da Polícia Federal, envolvendo eventuais atos criminosos tendentes a direcionar a produção de provas para falsa imputação de crimes em relação a ministros do STF. E ele meteu uma crase aqui, tá? Esse em relação a ministros do STF, Chandão tem uma dificuldade imensa com CRAS, com a língua portuguesa de modo geral. Em virtude de notícias da existência de relatórios de inteligência devidamente registrados no sistema da Polícia Federal, envolvendo eventuais atos criminosos tendentes a direcionar a produção de provas para falsa imputação de crime em relação ao ministro do STF, concitação aqueles aquele lista e como se esses ministros tivessem eh sendo investigados, como se como se André Mendança tivesse tomado alguma providência contra eles ou relativamente a eles. Isso não acontece.

É mesmo um chamamento de amarração naquela lógica de ou vocês estão comigo ou estão com ele. Concitação expressa de nomes dos ministros Gilmar Mendes, Dias Tof distorce completamente a referência a esses nomes, como se houvesse algo grave. Gilmar Mendes, Dias Tofoles, Luiz Fuxs, Alexandre de Moraes. Isso. O Xandão cita Alexandre de Moraes como se fosse outra pessoa. Uma coisa meio Pelé

assim, sabe? O Edson falando do do Pelé, uma coisa assim. Alexandre de Moraes e Nunes Marques, além do PGR, do diretor do procurador gerador do diretor federal, além do procurador-geral da República e do DG da Polícia Federal. Determinei. E aí e aí ele determina uma série de providências nesse trecho aqui em que eles citam os ministros muita importância. É óbvio que

ele quer, é óbvio que ele gera, ele está investindo na geração do constrangimento a que eu me referi agora. Aquele, olha que coisa engraçada, aquele que é o gestor do inquérito das fake news e que está usando o inquérito das fake news para investir contra um par, está aig está na prática aqui tentando convencer os outros ministros que o perigo é o André Mendonça, de que aquele que os pode investigar é André Mendonça. E faz isso Alexandre de Moraes enquanto ele investiga essa é a grande questão. Enquanto ele investiga André Mendonça, André Mendonça, repito aqui, terá sido investigado no inquérito das fake news sem autorização do Supremo. Essa é a lógica do inquérito xandôico.

É uma arma, é uma ameaça, uma peça de intimidação. agora explicitamente também contra ministro do Supremo, mas ele diz que a ameaça é o outro.

Quem quem quem terá mandado investigar ao pedir a identificação dos interlocutores de Daniel Vorcalo foi André Bendonça e não ele Alexandre de Moraes aqui. Essa é a questão fundamental sobre esses relatórios aqui de inteligência. Os relatórios de inteligência indicariam que relatando a operação sem desconto, isso aqui é minha leitura do da decisão de Alexandre de Moraes. Esses relatórios de inteligência aqui, eu repito, apócrifos para uso interno com baixo teor credibilidade para uso externo, especulativos, avaliativos, cheios de análises, envieszados. Vai, o relatório vai apontar Viezes e André Mendonça, mas o relatório se se admite como envieszado, porque produzido pela Polícia Federal, sendo a Polícia Federal parte interessada. Aqui, aqui nesse

relatório é muito importante dizer isso. Alexandre Moraes explora isso. Claro que explora isso. Sem dizer. Você tem a Polícia Federal numa contenda ou o comando da Polícia Federal numa contenda, numa disputa com com André Mendonça. A Polícia Federal

incomodada com as gestões de André Mendonça, incomodada com a desconfiança de André Mendonça. André Mendonça desconfiava de que de que mudanças feitas na equipe de investigadores, no caso do INSS, na coordenadoria, que aquilo ali fosse uma uma interferência na investigação. esse espírito de reação e defesa corporativa corporativista da Polícia Federal está presente nesse relatório e admitido pela pela própria polícia. Como eu disse aqui, a PF se admite como parte interessada, inclusive porque referido o diretor-geral Andrei Rodrigues, a a Polícia Federal tem interesse direto no resultado do exame, o que poderia condicionar o conteúdo. E Alexandre de Moraes usando isso aqui, o relatório, esse relatório de inteligência da mesma natureza que aquele que o Supremo resolveu jogar no lixo relativamente a Dias Toffol aqui isso servindo como como uma base, como se algo lastreado, algo concluído como base para fazer imputações graves a André Mendonça.

Os relatórios de inteligência indicariam que relatando a operação sem desconto e a operação compliance zero, André Mendonça teria praticado. Isso. Isso é o o Alexandre de Morais dizendo. Improbidade administrativa, crime de responsabilidade e abuso de autoridade, aspas com quebra da imparcialidade com com quebra da imparcialidade judicial e favorecimento a determinados grupos políticos. Senor Alexandre de Moraes falando com base nesse relatório, relatório insustentável para esse fim, acusando e listando crimes contra o colega André Mendonça.

com base nesses relatórios que são, repito, são especulativos e que se admitem, olha o que o relatório diz sobre si mesmo, sem caráter decisório e sem valor probatório, com base, leiam o troço, não tem nem cabeçalho. com base em relatórios especulativos, sem valor probatório, eles mesmos os admitem, sem cabeçalho da corporação, sem assinatura de delegados, com relatos anônimos, sem qualquer substância documental, com grau de confiança de baixa moderado naquilo que há de mais grave ali posto. Alexandre de Moraes acusa Mendonça B. Usurpação da direção das investigações das autoridades policiais. Alexandre de Moraes, aquele que se constituiu em delegado, que no caso do TSE tomou o poder de polícia da justiça eleitoral, aquele aquele que se constituiu num num juiz investigador, no que eu chamei de delegadão, aquele que dava ordens de direção, pro encaminhamento de apurações policiais. Esse está

acusando André Mendonça de usurpação da direção das investigações das autoridades policiais com ordens que teriam afastado a observância de cadeia de custódia prejudicando a produção probatória. Eu já falei sobre isso aqui. Essa essa é a tese do Vorcaro, da defesa do Vorcaro. Onde está sob André Mendonça a violação da cadeia de custódia da segurança das provas? Onde está isso?

Porque houve vazamentos desse conjunto? Porque cópias foram feitas a matriz, o conjunto probatório, ele foi violado? Porque isso vai sendo disparado assim, dessa forma, com base em quê? Qual é o fundamento? Porque um relatório da Polícia Federal apócrifo especula esse a respeito e claro, de maneira admitidamente não conclusiva, continua.

Acusa André Mendonça de ter direcionado a investigação contra ele Morais e Davi Columbre por motivos pessoais e políticos. E depois haverá também, nesse conjunto das acusações que faz Alexandre de Moraes, haverá também o ministro Xandão dizendo que André Mendonça interfere em delação premiada, em acordo de colaboração premiada, que teria participação nas tratativas para acordo de delação premiada. E se assim for, é grave, certo? Mas o o que o que terá feito Alexandre de Morais sobre Mauro Sid?

O silêncio dramático aqui nesse programa. O que nós vimos Alexandre de Moraes fazer em termos de de interferência em delação premiada com Mauro Cid. Isso está documentado a gravações, a forma como interfere. Como inquire o cara, como de alguma maneira dirá o mais radical, como coage Mauro Sid, fazendo papel de de bonzinho, né? Ó, pela pelos outros acabava aqui a tua colaboração. Isso significando que tu tá

ferrado, tua mulher, tua filha maior de idade, teu pai, todo mundo ferrado. Mas eu te dou uma chance de acertar essa delação. Quase como se aí sim dirigisse num papel para além do seu, como se dirigisse a delação do cara. agora faz essa acusação contra o colega. E isso tudo eu convido você a ler, são 20 páginas decisão de Alexandre de Moraes com com claro se baseado num relatório de conteúdo, para ser generoso, modesto e é admitido como tal. Polícia Federal

admite feito as pressas, feito quando feito sob encomenda de quem? Quem quem encomendou esse relatório dedicado a André Mendonça? Isso é uma investigação contra André Mendonça. André Mendonça era monitorado no inquérito das fake news, informalmente o ministro do Supremo.

Essas questões de fundo estruturais que verdadeiramente importa, não são aquelas que Alexandre de Moraes quer que sejam enfrentadas no Supremo Tribunal Federal. Ele, Alexandre de Moraes cria aqui, por meio disso aqui, ele substancia, ele alimenta o debate público dos bate-paus dele, certo? Daqueles que que reproduzem o que ele e sei lá, Gilmar Mendes dizem. Ele cria falsas equivalências no debate público com o objetivo de que, no final das contas, em julgamento, em questão, não esteja uma investigação contra si pelas relações impossíveis sobre uma república que ele tinha com Daniel Volcar. Não, o julgamento é ou ele ou André Mendonça, um dos dois terá de morrer. É isso que ele propõe.

Isso aqui prepara esse terreno. Não para que o Supremo delibere a luz do sol. E eu nem me surpreenderei se houver aquela, se houver uma nova reunião clandestina como aquela, lembra? Aquela que no final das contas amaciou para Dias Tofol. Você se lembra disso?

Aquela que no final das contas fez com que diast o o princípio do juiz natural assassinado estaria ali? aquele que fez com que Dastle renunciasse a sua condição de relator do caso master, mas sem suspeição. Aquela reunião clandestina em que um deles se gravou o conjunto, aquilo ali pode se reproduzir agora. Não me surpreendo, não me surpreenderei se Edson Faquim apelar para uma nova solução como aquela de apaziguamento. Mas o que pretende Alexandre de Moraes esticando a corda é um julgamento em que os seus pares decidam quem morrerá, ele ou o André Mendonça.

Esse conjunto aqui tem como destino isso e é uma aposta em que o Supremo escolherá ele para viver

desprezado André Mendonça. Isso significando a sua desqualificação para ser o relator do caso master. Isso significando a nulidade daquele conjunto. Esse é o objetivo final. Por meio de qual? Por meio do quê?

André Mendonça precisa ser eliminado. É isso que está em jogo aí. Não é não é a avaliação de cada caso, porque isso é o que eu esperaria agora no que se danem, que o Supremo avalie tudo, avalie a situação de Paulo Gonê e aquilo que ele propõe sobre o que teria sido um ministro do Supremo investigando outro, o que não era possível. no caso de André Mendonça para Alexandre de Moraes, o que não era que não seria aceitável. Trate dessa questão formal, enfrente isso. Talvez enfrentando isso,

nem precisa enfrentar o resto. Já matam André Mendonça aí. Enfrentem aquilo que André Mendonça mandou ao plenário. Enfrentem sobre se Alexandre de Moraes deverá ou não, se Alexandre Moraes deverá ou não ser investigado e enfrentem o que Alexandre de Moraes propõe aqui sobre se André Mendonça deverá ou não ser investigado por esses crimes que Alexandre Moraes apresenta aqui. E isso seria o que o esperável nessa miséria do Tribunal do Tribunal Constitucional. Mas o que se encaminha é

para que o Supremo escolha entre dois ministros, escolha um entre dois ministros, um deles sendo o gestor do inquérito das fake news, em que o ministro do Supremo acaba de ser incluído no final das contas, não é isso? Eu volto à questão fundamental. Alexandre de Moraes mandou investigar André Mendonça. Havia um monitoramento de André Mendonça no inquérito das fake news. Não, não, não é não pode ser nenhuma surpresa para nós que que André Mendonça apareça no inquérito das fake news, que o ministro do Supremo apareça no inquérito das fake news. É um

desdobramento natural. O que é incrível é que de repente se imagine se imagine que aquele que aqu incluído o ministro do Supremo do inquérito das fake news que o aquele que estaria investigando, manipulando provas, fazendo pescaria no conjunto probatório do master do INSS, que esse seria André Mendonça, incluído numa investigação, incluído no inquérito das das fake news, numa demanda de Alexandre de Mor, quem está investigando quem Gente, quem está investigando quem nessa história?

O relatório acusa Mendonça de enviezamento da condução da supervisão judicial. Esse relatório da Polícia Federal. Veja aqui, você tem a Polícia Federal reagindo ao André Mendonça, que estava insatisfeito com o trabalho da Polícia Federal. A Polícia Federal mesmo mostra que há um risco de que no seu relatório houvesse da sua parte acusando enviazamento do outro, da sua parte hesse houvesse um viés também. O relatório seria produto da constatação, o relatório teria sido gerado pela Polícia Federal como produto da constatação de que o avanço progressivo do ministro relator sobre atribuições próprias Polícia Federal estivesse em curso.

Mendonça trataria, isso aí já é especulação, né? É a análise. A Mendronça trataria assimetricamente investigados de situação processual equivalente. Vieg André Mendonça, investigaria de um lado, teria interesse de um lado, não do outro. E por aí vai esse julgamento. É

muito o por aí vai esse relatório. O julgamento quem já fez é Alexandre de Moraes, como de resto é um julgador, tá sempre julgando, acusando e julgando. É o dele. Ele investiga, acusa e julga. Nessa decisão ele tá, ele já julga, ele já tá com tudo pronto sobre André Mendonça. Tenho certeza do que André

Mendonça fez, mas e sobre o que ele, Alexandre de Moraes, fez. E não tô nem falando aqui de ter talvez mandado investigar André Mendonça sobre o que se está esquecendo aqui, que é o o que não se pode enfrentar. O que a Polícia Federal diz que identificado Alexandre de Moraes como interlocutor de Daniel Vorcaro, o que há naqueles diálogos? O que ele, porque apagado foi, o que ele terá dito a a Daniel Vorcaro para que reagisse daquela maneira e as sugestões analisadas aqui no programa de ontem de que ali haveria entre entre outras coisas obstrução de justiça, advocacia administrativa, talvez corrupção passiva, talvez lavagem de dinheiro. O Supremo vai enfrentar essas questões sobre um seu porque para Dias Toófoli não se quis enfrentar. O Supremo vai, no final das

contas, fazer a escolha de um entre dois ministros e a rigor talvez investigar nada.

É isso que nós esperamos ao cabo. Respostas para isso é o que esperamos a ao cabo de 5 dias quando Edson Faquin que ganha tempo, aparecer para tomar uma providência. Diz Alexandre de Moraes na sua decisão. Como nem a Polícia Federal, nem a PGR encontraram qualquer fato que pudesse constituir infração penal por parte de Alexandre de Moraes, é ele mesmo falando dele, tá? Como nem a Polícia Federal, nem a Procuradoria Geral da República encontraram qualquer fato que pudesse constituir infração penal por parte de Alexandre de Moraes, André Mendonça reiterou suas condutas de incriminá-lo, direcionando as investigações.

Gente, como assim? A Polícia Federal não encontrou qualquer fato que pudesse constituir infração penal por parte de Alexandre de Moraes. Com base na identificação de Alexandre de Moraes como interlocutor de Daniel Vorcaro, André Mendonça remete ao Supremo Tribunal Federal diálogos bárbaros, altamente indicativos de cometimento de crimes por Alexandre de Moraes. Me perdoem lembrar disso aqui. Onde é que tá? Me perdoem, mas é é as

coisas precisam ser lembradas. Derrubei a luz. O que que significa isso aqui? Isso, isso tá no Isso tá no relatório da Polícia Federal, aquele que embasa André Mendonça para que ele remeta ao Supremo, porque chegou no ministro do Supremo, identificado o ministro do Supremo, como diz a lei orgânica da Magistratura. André Alexandre de Moraes manda, eu vou repetir, vou falar isso todo dia aqui e vou escrever sobre isso, porque esse é o centro da questão. Isso aqui, o problema

não não André Mendonça e André Mendonça, não, não se apaixonem, não, não idealizem, não mitifiquem juízes, mas há equivalências, há pesos, há diferenças. Isso aqui quem fez foi Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes manda uma mensagem para Daniel Vcaro. A Polícia Federal identificou que é Alexandre de Moraes aqui. Alexandre Moraes manda uma mensagem para Daniel Vorcaro na antevão de Daniel Vorcaro, que seria em 17 de novembro à noite, nesse dia, numa segunda-feira, tentando fugir do Brasil.

Alexandre Moraes manda alguma mensagem? Ele manda uma mensagem para Daniel Vorcaro que reage como que loucura. Bem na semana que estou resolvendo tudo. Aquele mesmo juiz Ricardo, que que tem aquele mesmo juiz Ricardo? O que que eles discutiam aqui? Qual é a loucura?

Estaria o ministro Alexandre Moraes discutindo com Daniel Vorcaro uma ordem judicial sigilosa a que tiver acesso? Pior estaria Alexandre de Moraes mandando para para Daniel Vorcaro a notícia de que haviam mandado contra si contra Daniel Vorcaro? Daniel Vorcaro investigado. Isso aqui a ser assim obstrução de justiça pelo ministro do Supremo. Que loucura. Bem na semana que estou

resolvendo tudo, aquele mesmo juiz juiz de carro da 10ª vara federal do Distrito Federal, o que ordenaria a prisão de de Daniel Vcaro, preso dois dias depois tentando fugir. O que que tem aquele mesmo juiz Ricardo? Do que que o que que eles estão discutindo aqui? E o Galípulo tá sabendo? Aí pergunta a advocacia administrativa, pergunta pro pro Alexandre de Moraes, conseguimos fazer algo?

Não é advogado, né? Advogado. Se bem que o Fábio Faria dizer como é que é do dinheiro do careca. Cadê o dinheiro do careca? Como é que é?

Cadê o Careca? Não pode atrasar, mas o o pagamento não era pro escritório Bárt de Moraes. Advogado era Bárti de Moraes, não era Xandão. Xandão não era assessor de de Daniel Vcaro, mas Daniel Vcaro tratava dessa forma, né? Conseguimos fazer algo e aí finalmente acha que segunda já tem o que estar fora?

Daniel Vgaro pergunta pro Alexandre Morais. Acha que segunda já tem que estar fora? Possivelmente discutindo uma ordem de prisão contra si, o cerco se fechando e ele pergunta ao ministro do Supremo que ele não mandou prender. Não, não deu ordem de prisão para Daniel Vcaro? Está consultando o ministro do Supremo sobre se deveria fugir do Brasil.

Cuidado com a falsa equivalência. É, é nisso que está investindo o Alexandre de Moraes, na falsa equivalência, com base num com base num relatório que não tem sustentação para o mundo, com base num relatório especulativo, enviezado. Aí sim envieszado. Alexandre de Moraes trata isso como como uma peça, uma peça de investigação concluída a ponto mesmo de imputar crimes como abuso de autoridade. Imagine Alexandre Moraes imputando abuso de autoridade alguém.

Então que não haja, mas ele deitando crime sobre seu. A intenção aqui, a intenção aqui é muito clara, minha gente. A intenção aqui é muito clara. É promover o racha. É isso. É investir, é

investir, investir na polarização, investir em tom, em tomada de, de lados para que ele se robusteça, para que o lado dele fique bastante claro, com o inquérito das fake news, que pode ser aplicado a qualquer um debaixo do braço, que pode servir para ajudar qualquer um, mas também pode se voltar contra qualquer um, inclusive ministro do Supremo, ele está pedindo para que as pessoas tomem posição, para que os ministros do Supremo tomem em posição. Não em relação à matéria que merece investigação, em relação a ou está comigo ou não está comigo, ou sou eu. O que o investimento de Alexandre de Moraes é nesse racha, ou eu ou ele, ou Morais ou ele André Mendonça. É para isso que ele direciona as coisas com base nisso aqui. André Mendonça peticiona ao Supremo pedindo a investigação, pedindo que o Supremo delibere sobre se deve ou não ser investigado.

Alexandre de Moraes, a procuradoria geral da República chega junto com aquela com aquela tese que não poderia nem ser apresentada porque não poderia ser Paulo. Cadê o Conselho Nacional do Ministério Público? Paulo G jamais poderia tomar providência se manifestar, fazer parecer a esse respeito. Fala sobre nulidade. Ele é parte interessada. Ele está citado no

relatório da Polícia Federal. Paulo Gonê chega junto com a tese da nulidade e o contra-ataque xandônico não em defesa de Morais porque não dá para defender, mas atacando para defender Moraes, para proteger Moraes. Vem agora articulando a tese de Paulo Gonê, a tese da defesa de Daniel Vorcaro, usando um relatório apócrifo, sem data, encomendado por quem estava investigado, André Mendonça, por investigado, monitorado no inquérito das FQN. uma questão que fica aí, chega para dividir. Faquim, ele fez isso, eu faço isso. Ele

vem, ele vem contra mim, eu venho contra ele. E agora? É isso. Para para terminar, prometo que para terminar, já são quase 8:10, mas o debate se impõe, né? A a Malu Gaspar no Globo informa que na no dia 2 famoso anteontem Moraes se se reuniu com Davi Columbri.

Davi Columbri também é é defendido por Alexandre de Moraes nessa peça, né? Haveria uma haveria por motivos pessoais André Mendonça investigaria Davi Davi Clube não pode ser investigado, né, gente? Imagina. Ninguém solta a mão de ninguém. Hum.

que Morais se reuniu com alcolumbre anteontem, portanto dia anterior dessa providência que ele toma aqui, por 3 horas antes de no dia seguinte fazer o investimento contra André Mendonça. No dia dessa reunião, a o tempo casa, Davi Colubes saiu de lá e foi pro Senado fazer aquele discurso contra impeachment de ministro do Supremo e em defesa de Alexandre de Moraes. Ninguém, ninguém solta a mão de ninguém.

Se esse relatório da Polícia Federal de que se vale Alexandre de Morais tiver validade, se portanto Edson Faquim não jogar isso que produziu com inteligência artificial a Polícia Federal, esse catadão apócrifo, especulativo, sem sem data, sem prova, sem documentação. Se isso não for pro lixo, Edson Faquim vai ter de tirar do lixo, certo? Vai ter tirar de do lixo aquele mesmo documento apresentado sobre Dias Tofol e suas relações com Daniel Vorcar. Não tem são são os impasses postos aí. para Edson Faquim que ganha tudo, que ganha tudo, que ganha tudo, não, que ganha tempo, que leve tudo ao plenário, que leve tudo ao plenário, aliás, rapidamente, desculpa, eh, meus amores, mas será importante, só para registrar isso aqui, eu tava lendo das duas páginas da decisão do Edson Faquim, né, eh, do despacho do Edson Faquim a partir da e e quando ele toma essa decisão, ainda não havia, talvez ele nem soubesse, Não posso especular. Ainda não

havia a decisão de Alexandre de Moraes pautando o Edson Faquim e usurpando a presidência do Supremo, que ele só assume em setembro do ano que vem. Mas isso aqui é usurpação de Alexandre de Moraes sobre a atividade de Edson Faquim. Eh, não con não conhecendo ainda, imagino o que diria que a manifestação de Alexandre de Moraes. Edson Faquim eh se manifesta sobre a petição de André Mendonça e sobre o parecer do procurador-geral da República e diz o seguinte: "Ao lado da apreciação posterior de eventuais vícios de forma, que é o que aponta a PGR, no caso da petição de André Mendonça, decorrentes da dúvida suscitada pela PGR, as informações ali trazidas na na petição de André Mendonça, as informações ali trazidas pela Polícia Federal, se reconhecidas, recomendam seja cumprido o dever da presidência do Supremo Tribunal Federal de velar pelas prerrogativas do Tribunal. E aí ele vai citar o regimento interno do Supremo.

Cumpre, pois, elucidar as circunstâncias de fato alegadas pela PGR no parecer acima mencionado. ao mesmo tempo, impende colher informações em especial sobre um, o cumprimento pela Polícia Federal em relação à autoridades com foro no Supremo Tribunal Federal por prerrogativa de função do constante da lei orgânica da magistratura sem exceção, ou seja, se o se a Polícia Federal investigou não Alexandre de Moraes e e sem autorização do Supremo. Esse é o ponto 1 do Isso aqui eu não entendi muito bem. Esse é o ponto que eu queria chamar atenção. Eventuais indícios de que credenciais de acesso institucional tenham sido utilizadas para avaliar documentos estritamente documento estritamente particular e de que informações sujeitas ao sigilo judicial foram reveladas à pessoa investigada.

Ele tá falando de Alexandre de Moraes? Não tá claro para mim. Ele pede manifestação de Alexandre de Moraes, mas no relatório da Polícia Federal, aquele que identifica Alexandre de Moraes como interrlocutor de Daniel Vorcaro, está lá a hipótese, sem acusação, a hipótese de que Alexandre de Moraes tenha, valendo-se da sua condição de ministro do Supremo e dos acessos que tinha, de que tenha passado informações sigilosas sobre inclusive ordem de prisão para Daniel Vorcara. É sobre isso que fala Edson Faquinho ou sobre outra coisa? Em duas páginas é muito confusa a determinação de de Edson Faquim. É quase como se simplesmente

quisesse ganhar tempo, citando todo mundo para todo mundo. Todos vocês se manifestem em 5 dias. Eu vou pensar o que faço. É isso, meus amores. Fim do Estadão Analisa de hoje.

A gente não volta na segunda-feira porque é feriado 7 de setembro. A gente volta na terça, fiquem atentos. E logo mais tem artigo 1000 no Estadão. Assine o Estadão, porque o artigo é conteúdo exclusivo para assinantes e o couro vai comer. Tchau, amores.