---
video_title: "O artista do Rock in Rio que ninguém aguenta mais (e os acertos que salvam o festival em 2026)"
video_id: LP5Xl1IMGbk
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LP5Xl1IMGbk
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Festival errou ao escalar atrações que estão sempre no Brasil ou vieram muito recentemente ao país. Mas investiu alto para agradar público mais velho e fãs de k-pop. 
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
---
Gente, vamos combinar um negócio aqui. Ninguém aguenta mais o Maron 5. Eu tô falando isso porque eles estão na programação do Rocking Real, o que é para mim um dos principais problemas dessa edição de 2026, mas não é o único. Eu sou Carol Prado, a sua consultora para assuntos de música e cultura pop. Se você tá me vendo pelo YouTube, já sabe, se inscreve no canal e deixa seu like. Hoje eu vou te contar quais são os

principais erros da grade de atrações desse Rocking Rel e também os acertos que salvam o festival em 2026.

Vamos lá. O Maron Five tem músicas ótimas. Eu adoro o primeiro álbum deles, o Songs About Jane, de 2002. Depois desse, a banda fez ali uma transição para um pop bem mais genérico, mas não é nem esse o problema. Como outras bandas do Rocking Hill, o Fu Fighters, por exemplo, eles são presença constante em festivais aqui do Brasil. Já fizeram

vários shows, inclusive no Rocking R lá de 2017, o Maron Five se apresentou em dois dias de festival depois daquele cancelamento traumático da Lady Gaga. >> Tudo isso é fã pra Lady Gaga e a Lady Gaga não veio. Ela não vem mais, gente. >> Mas diferentemente do Full Fighters que entrega um show até decente, tentando incluir ali algumas novidades, o Maron Five faz sempre a mesma apresentação cansada. São sempre as mesmas músicas, os mesmos arranjos, as mesmas piadinhas.

O Adam Levini sempre tira a camisa. Enfim, festivais como Rocking Rio precisam entender que eles não seguram mais o posto de atração principal. Talvez ali um show no meio do dia, mas não encerrando a noite. Aliás, a escolha dessas atrações principais dos headliners foi um dos pontos sensíveis que enfraqueceram muito a programação desse Rocking Reill de 2026. Além do Maron Five, tem várias outras atrações encerrando os palcos principais que estão sempre aqui ou que vieram muito recentemente ao Brasil. O 21 Pilots, por

exemplo, fez show no Brasil em 2025. Já o Calvin Harris e o Neo vieram em 2026 mesmo para shows no carnaval. Agora, uma outra atração que tá voltando ao país depois de pouquíssimo tempo é o grupo sul-coreano Stray Kids. Mas no caso deles, o Rocking Hill acertou. O Streay Kids é um dos nomes mais bombados do K-pop, o pop sulcoreano. Um gênero

musical amado pelos mais jovens, mas que até hoje foi quase sempre ignorado pelos festis brasileiros. Outros artistas do K-pop foram incluídos nesse mesmo dia de programação, a cantora Ruaça e o grupo Nexis. É a primeira vez que um festival por aqui dá tanta atenção a esse gênero musical. Vamos ver como é que vai funcionar. E se os novinhos foram contemplados, os mais velhos também.

Como eu já expliquei aqui no outro vídeo, atrair esse público 30 40 mais que tem mais poder econômico virou um desafio pros festivais brasileiros depois da pandemia. E nesse quesito, o Rocking Hill acertou muito na escalação do Elton John, um dos nomes mais importantes da história da música, disparado o show mais relevante dessa edição do festival. Não só a escolha dele foi um acerto, como também toda a organização da programação desse dia, que tem ótimos shows brasileiros também voltados para esse público mais velho. Gilberto Gil, Roupa Nova com Guilherme Arantes, Periclis cantando o repertório da gravadora Motal. Vou dizer que esse dia tem tudo para entrar pra história do Rocking Real. Me conta aí qual artista

gostaria de ver num festival. Essa e outras análises do Pop você encontra na minha coluna no Estadão. Se você chegou até aqui, compartilha esse vídeo com alguém que você acha que vai se interessar. Um beijo, até a próxima.