---
video_title: "‘Caso Lulinha: As Jóias de Marcola e o empréstimo exótico’ | Estadão Analisa"
video_id: wv-XRcXCoYs
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wv-XRcXCoYs
video_date: 2026-08-18T11:09:21+00:00
video_description: |
  No “Estadão Analisa” desta terça-feira, 18, Carlos Andreazza fala que a Polícia Federal apontou que mensagens interceptadas indicam que a empresária Roberta Luchsinger, amiga de Lulinha comprou joias no valor de R$ 9,2 mil para Marco Aurélio Santana Ribeiro (o Marcola), ex-chefe de gabinete do presidente Lula.
  
  Já o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou em entrevista à podcasts, que acredita na inocência do filho dele, o empresário Fábio Luis Lula da Silva, mas que os inquéritos contra ele não serão engavetados.
  
  Lulinha é investigado pela Polícia Federal (PF) por suspeita de tráfico de influência.
  
  “Meu filho sabe que ele não pode fazer nada errado, ele jura, por tudo que é sagrado que ele não tem nada. 
  
  Eu acredito nele, mas eu já disse aos advogados que ninguém vai pedir fechamento de inquérito contra o meu filho”, disse o presidente.
  
  Sem registros oficiais, a lobista Roberta Luchsinger fez mais de 40 visitas a órgãos do governo federal desde o início do terceiro mandato do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, em janeiro de 2023. 
  
  Por lei, reuniões com autoridades precisam ser informadas nas agendas dos agentes públicos que participam dos encontros.
  
  Acompanhe Estadão Analisa com o colunista Carlos Andreazza, de segunda a sexta-feira, o programa traz uma curadoria dos temas mais relevantes do noticiário, deixando de lado o que é espuma, para se aprofundar no que é relevante
  
  Assine por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao conteúdo do Estadão.
  
  Acesse:
  
  http://bit.ly/estadao-oferta-yt
---
[música]

>> Bom dia, meus amores. Estadão Analisa no ar. Estadão Analisa no ar. Como vão vocês? Como vai você? Para quem não me conhece, eu

sou o Carlos Andreazza e apresento esse programa de segunda a sexta, ao vivo, às 7 horas da manhã, sempre às 7 horas da manhã, de segunda a sexta, ao vivo, o Estadão Analisa, o programa que bota o branco no chão. Muita onda, muito ruído, muito barulho, muito espuma. Aqui sem espuma. Muita confusão, muita mentira, muita distorção, muita informação irrelevante. Eu proponho a você a curadoria da notícia, a hierarquia da notícia, a partir do quê? Análise da

informação, análise do discurso. Uma audiência imensa audiência e pela forma como você faz esse programa se torna cada vez mais fluente e influente. Muito obrigado. Estamos ao vivo no canal do Estadão no YouTube. Se você estiver no YouTube, dedo no like, joinha, curtir, são as formas de provocar o algoritmo para que ele se torne cada vez mais conhecido, para que esse programa se torne cada vez mais conhecido, não ele, o algoritmo. Aliás,

múltiplas formas, por exemplo, comentando no chat, como você faz, se inscrevendo no canal, como está aí. Claro, se possível, compartilhe, difunda, faça circular a palavra do Estadão Analisa, mande o link do programa para aquela pessoa a quem quer provocar, que quer trazer para o debate público, que quer mostrar um ponto. É questão de con- Ah, eu não concordo. Ninguém concorda, não concordar, é debate público. É provocação. Venha conosco. Estamos ao

vivo também no site do Estadão. Cadê? estadao.com.br, estamos sempre ao vivo no site do Estadão. Eu aproveito para te

convidar a assinar o jornal. Uma coisa não tem nada a ver com a outra, você pode assistir ao programa >> [roncando] >> independentemente de ser assinante, mas eu te convido a assinar o jornal. Pelas minhas colunas, eu escrevo no Estadão, um artigo às segundas e sextas. Tem um ontem, quente, tá o fervo. Sai às segundas e sextas no site, conteúdo exclusivo para assinante, para ler tem que assinar.

E nos dias seguintes, terças e sábados, os artigos saem no jornal impresso. Então, segundas e sextas no site do Estadão, ali pelas 18:00. Depende do horário que eu entrego. Ontem outra atrasei, desculpa, Ricardo Corrêa é meu amigo. Geralmente sai às 6:00, ontem entreguei depois das 6:00, mas deu tudo certo, o artigo tá disponível. Aí vamos com tudo, certo?

Tem os outros colunistas maravilhosos. Melhor cobertura de política, de economia, a melhor cobertura das eleições, da matéria internacional no Estadão. E esses conteúdos são con- são exclusivos para assinantes, os meus artigos são exclusivos para assinantes. Se você não for pirata, para ler tem que assinar. Então, aqui está, certo?

Estamos ao vivo também no LinkedIn, no Facebook, no Instagram, no X e no TikTok. TikTok é novidade. Ao vivo no LinkedIn, no Facebook, no Instagram, no X e no TikTok. Em todos eles o programa fica, você pode ver depois, quando quiser. Com exceção do Instagram que só transmite ao vivo, estamos também em todos os tocadores de áudio, aplicativos de áudio, os Spotifys da vida, você que é do podcast. Estamos em todos eles. O

programa é multiplataforma, é pensado dessa forma mesmo, para facilitar a sua vida. Começo aqui com uma programa de hoje, certo? As costumeiras, começo com uma nota eh, introdutória sobre o ministro Nunes Marques, defendendo as urnas a representantes de embaixadas. O evento aconteceu ontem e foi agendado depois de o TSE, que Nunes Marques preside, Tribunal Superior Eleitoral, ser procurado pela embaixada dos Estados Unidos para tratar sobre visita de integrantes do governo americano. É, aliás, aquele caso dos dois membros do Departamento de Estado americano que tiveram os vistos negados pelo Brasil.

Essa seria a conversa, a visita. O Brasil não autorizou que eles viessem ao país alegando que que viriam com base em informações da imprensa americana, alegando que viriam para tumultuar, para gerar desconfiança sobre o nosso processo eleitoral. De toda maneira, ministro marcou essa reunião para receber uma quantidade significativa de representantes de embaixadas, embaixadores, os seus os seus delegados, os seus representantes. Eh, e então disse que o país é referência em transparência eleitoral. É óbvio que a a fala de Nunes Marques é mais uma resposta à mentira difundida por Flávio Bolsonaro a respeito de ser, sobre ser as urnas brasileiras ou parte delas, algumas máquinas fornecidas por Smartmatic, a empresa venezuelana questionada nos Estados Unidos e tal.

Não há urnas no Brasil, não há urnas no Brasil fornecidas pelo Smartmatic, mas Flávio fez difundir isso mais uma vez e aí a justiça eleitoral tendo de reagir. Deixa eu achar aqui precisamente, eu inverti a ordem do começo do programa, então deixa eu achar precisamente. Me pareceu melhor comentar, começar assim. Deixa eu achar aqui, ah, aqui está, o ministro Nunes Marques falando. Aspas para ele. O Brasil tornou-se ao

longo das últimas décadas uma referência mundial na realização de eleições. A vanguarda entre as democracias representativas contemporâneas é resultado da contínua e paulatina construção de um processo eleitoral eficiente, ancorado em normativos modernos e sistemas tecnológicos capazes de garantir a transparência, segurança e credibilidade das eleições. Visando sobretudo a a plena da vontade da cidadãs e cidadãos. Disse também que técnicos desse tribunal apresentarão os os membros do os visitantes, né? Alguns dos sistemas tecnológicos desenvolvidos pela justiça eleitoral que garantem de forma séria, segura e transparente a legitimidade das eleições, a integridade do voto e a própria vitalidade do regime democrático brasileiro. Muito bem.

Aí está feita a introdução, nós chegamos ao evento que dá título ao programa de hoje. Não será o único assunto do programa de hoje, teremos alguns assuntos a tratar, mas eu começo com esse. Isso aqui é o que a gente pode chamar de caso do Lulinha, conjunto de investigações que toca o filho do presidente da república a partir do caso do roubo aos aposentados e pensionistas, as relações com essas relações dadas, diretas, objetivas e agora há diálogos, tratamos deles ontem, vamos tratar novamente. Diálogos de Lulinha, de Fábio Luís da Silva com a lobista Roberta Luchsinger, envolvendo envolvendo Marcola. Marco Aurélio Ribeiro, ex-chefe de gabinete de Lula, então chefe de gabinete.

No bojo do que seria, se desdobrando da operação sem desconto, aquela sobre o roubo aos aposentados e pensionistas, que seria tráfico de influência. Algumas investigações abertas, algumas investigações deflagradas, eh, e com novas distribuições, inclusive Flávio Dino, ministro, relator de uma delas, outras duas com André Mendonça, tudo via via sorteio, investigações que tratam de relações lobísticas para facilitação do acesso à estrutura do governo, ao próprio Palácio do Planalto. Roberta Luchsinger, trocas, negócios com o Lulinha, Roberta Luchsinger, representante, né, de Antônio Camilo Antunes, o careca do INSS, Roberta Luchsinger, aquela que fez ou terá feito exoticamente empréstimo a Marcola. São os tais 249 mil reais, finalmente devolvidos pelo chefe de pelo então chefe de gabinete do presidente da República. Mas em que condições? Daí o exotismo da coisa.

Primeiro que é um empréstimo, e isso não desconfigura o empréstimo, mas é uma forma diferente. No bojo do que seria um empréstimo, né, para compor o que seria um empréstimo, ela pagou contas de Marcola, comprou joias para Marcola, como soubemos ontem. E é claro que isso é um vazamento de dados da Polícia Federal, mais uma vez, certo? Dados da Polícia Federal sendo sendo vazados das investigações. Esses são os caminhos da nulidade.

Já lembro logo aqui como as coisas funcionam, certo? Miserável a cultura da do vazamento de seletivo, por óbvio. Uma escolha. De vazamentos de idade. A imprensa tem de tratar do assunto.

De qualquer maneira, apontar que existe um vazamento que são um problema. Mas a informação circulando precisa ser enfrentada, processada, analisada. E a notícia é de que, e há diálogo nesse sentido, de que Roberta Luchsinger, num valor de pouco mais de 9.000 reais, terá comprado em 2024, por ocasião do Dia das Mães, se eu não me engano, joias para Marcola presentear. Isso compondo esse tal empréstimo.

É, o o exotismo da coisa e o timing, como se diz, cronologia dos eventos, impõem, e é a suspeita que a Polícia Federal tem, impõem suspeitas, certo? Suspeitas sobre se não se teria esquentado a função desse dinheiro, o que o que significava esse dinheiro, na forma de um empréstimo, quando vaza, quando é vazado, que tem vazamento do bem, né? Depende para quem. Quando é vazado para dentro do Palácio do Planalto, que a Polícia Federal tinha abrindo os celulares de Roberta Luchsinger, chegado a Marcola e as conversas dela com Marcola. Até aquele momento, o tal empréstimo só só tinha só tinha, havia só tinha o caminho do dinheiro sai.

O empréstimo ainda não ainda não fora devolvido por Marcola. Empréstimo é quitado por Marcola depois de circular informação de que a polícia tivera acesso ao celular de Roberto Livinski e as conversas. Preciso considerar no bojo da no conjunto da da leitura crítica a hipótese de que aquilo não fosse um empréstimo originalmente. Transformado em empréstimo depois de alguém vazar para o Planalto a informação de que a casa de Marcola caíra. O que teria dado tempo para providências, entre as quais devolve o dinheiro, empréstimo.

São são hipóteses, mas que nós somos obrigados a apresentar. Eu volto à questão. É possível um empréstimo na forma de pagamento de boletos, de compra de joias, de presentes? Claro que é. Empréstimo configurará numa leitura simples um dinheiro de uma forma ou de outra de outra passada a alguém e que depois de um tempo é devolvido.

Com juros ou não, cada um com seus com seus acordos. Nesse caso, aparentemente sim, com juros, correção monetária. Empréstimo. Mas a marca vazamento circulante dentro do Palácio do Planalto sobre o acesso e o que teria no celular de Livinski sobre o Marcola faz especular a hipótese do esquentamento. Do esquentamento dessa dessa movimentação de dinheiro na forma de um empréstimo.

Hipótese. Muito bem. Vamos amarrar um pouco mais esse troço eh com algumas notas minhas aqui de ontem ao longo do dia e alguns trechos retirados da da imprensa. Tá? A defesa de Marcola afirma que, só para deixar isso bastante claro, afirma que o montante gasto pela empresária com a compra das joias se insere no valor total do empréstimo obtido junto a Roberta e já quitado por ele.

Então, essa é a versão prosperante oficial. Eu volto ao diálogo ontem revelado pelo portal Metrópoles, um diálogo de 22 de março de 2024. Diálogo entre Roberta Luchsinger e Lulinha. Aqui tem alguns dados importantes. Sobre a amizade dos dois, de Luchsinger e Lulinha, não não há dúvida. Está

admitido, eram amigos. Mas ficará bastante claro, para quem não tivesse essa clareza, que tinham negócios em comum. Que tratavam de negócios em comum. Que esses negócios passavam por reuniões, contatos com pessoas do governo Lula. De quem Lulinha é filho. Entre essas

pessoas, o chefe de gabinete de Lula. O gestor da porta do gabinete do presidente. De quem Lulinha é filho. Então, em 20 de março de 2024, Roberta Luchsinger escreve para Lulinha. Nosso e o português eu vou repetir aqui, o português é dela. Não sei se estavam

falando brincando, se é um se é gíria e tal. Mas é como ela escreveu aqui. Eu não vou consertar. "Nosso nível tá outro. Nosso futuro é Suíça.

Poucos negócio é bom". "Esse povo aqui tá em outra vibe. Aí diz Lulinha: "Isso, deixa eles. Trabalho para cá". E nunca dá em nada.

Decepção, tá? Então, aqui tá dito que o presidente, o filho do presidente estava trabalhando em várias coisas sem sucesso. Não dava em nada. Aí a Roberta Luchsinger diz: "Decepção, tá?" Aí vem o filho do presidente: "É que o Fernando abusa". Fernando, tudo mais

constante, segundo a Polícia Federal, segundo a Polícia Federal, é o Bitar, ex-sócio de Lulinha e aquele formalmente dono do sítio de Atibaia. Em função do que inclusive houve uma condenação ao presidente Lula. O sítio de Atibaia que Lula usava, dos pedalinhos com o nome dos netos, o bar do Corinthians e tal. Mas que não era de Lula. Era de Fernando Bitar, formalmente.

Aí diz Lulinha: "É que Fernando abusa. Todo dia tem um pedido novo para ele. Ele é o Marcola". Então, Lulinha tá dizendo que o Fernando Bitar, seu ex-sócio, sei lá, abusa e todo dia faz um pedido novo para Marcola, chefe de gabinete de Lula. Aí continua Lulinha: "Todo santo dia.

Ele parou de atender Zé Pedro, eu não sei quem é Zé Pedro, e Fernando, ele e Marcola. Ele parou de atender Zé Pedro e Fernando". Então, o filho do presidente discutindo, eh, conversando com a lobista sobre o, as, as reações do chefe de gabinete do pai e, e a quem atendia, quem recebia, parou de atender. Aí Roberta diz: "Marcola não quer. Ele tá incomodado".

Gente, eles é, é a lobista tratando dos incômodos do chefe de gabinete do presidente. "E falou para a gente almoçar", aí Roberta falando, "e falou para a gente almoçar com Berger e ele, Marcola, sem Fefê. Fefê é o Fernando Bittar. Então, rifaram, tiraram o Bittar da parada. Ele, Marcola, falou para a gente almoçar com Berger. Berger é um graúdo do PT.

Nessa altura aqui ele era simplesmente o secretário executivo do Ministério da Saúde. Se eu não me engano, era alguém grande no Ministério da Saúde. Suedenberger. Alguém grande. Ele falou, Marcola, para a gente almoçar com Berger e ele, sem Fefê. Por que ele não quer mesmo? Aí diz

Lulinha. Isso. Já é o terceiro almoço que eu tenho com ele. São muito amigos Lulinha e Tudo bem. E o chefe de gabinete do pai.

Já é o terceiro almoço que eu tenho com ele e ele pede para ser só entre nós. Muito bem. Segundo os diálogos aqui, a aqui um trecho da Folha de São Paulo. Segundo os diálogos que a Polícia Federal teve acesso, Marcola teria ajudado a escolher as peças, as joias, por meio de imagens trocadas entre eles. Eles, Marcola e Roberta Luchsinger.

As joias seriam para o Dia das Mães, celebrado em 2024. O valor estaria em cerca de 9.000 reais. As equipes responsáveis pela apuração também identificaram diálogos entre o filho do presidente e Roberta, nos quais ele a orienta Isso aqui é um, isso aqui é outro diálogo, certo? As equipes responsáveis pela apuração na Polícia Federal também identificaram diálogos entre o filho do presidente e Roberta, nos quais ele a orienta a emitir notas para cobrar o pagamento de um empresário alvo de investigações.

Filho do presidente da República eh orientando a lobista a emitir notas, portanto, notas fiscais de cobrança para cobrar o pagamento de um de um empresário alvo de investigações, no caso das investigações sobre tráfico de influência. E uma das conversas a empresária diz a Lulinha, a essa, isso é o que a gente acabou de tratar, diz a Lulinha que o nosso futuro é Suíça, ao fazer referência ao trabalho de ambos. As investigações apontam uma relação mais próxima entre os dois e de reuniões que envolveram também o caso do almoço. Reuniões que envolveram também Marcola e o então secretário executivo do Ministério da Saúde, Swedenberger Barbosa, conhecido como Berger. Isso aqui é importante, porque nós já tratamos desse assunto e aí tem aqui nesse conjunto a questão da possível pesca probatória, as posição da defesa de Lulinha que merece nossa atenção aqui.

Certo? Métodos errados jamais serão métodos certos. Após a divulgação de reportagem sobre o caso a defesa de Lulinha passou a questionar a autenticidade das mensagens, diante de possível quebra da chamada cadeia de custódia dos elementos de prova. Ou seja, quando não é possível demonstrar de maneira confiável como e em que condições uma prova foi coletada e apresentada à justiça. Isso aqui é um questionamento em função dos vários vazamentos que há de conteúdo sobre essa investigação.

E qualquer defesa se incomodará com isso. >> [roncando] >> De acordo com as conversas encontradas pela Polícia Federal e aqui é importante dar nome aos bois, Lulinha teria orientado Roberta a emitir uma nota fiscal para cobrar Kleber Ribas de Oliveira, sócio daquela já muito citada empresa Structure It. O relatório da Polícia Federal cita que o empresário Kleber Ribas teria bancado ao menos uma viagem de Lulinha em troca de receber favores no governo.

A atuação da empresa de Kleber Ribas de Oliveira é abordada em um dos três inquéritos que envolvem Lulinha e que tiveram a abertura autorizada nas últimas semanas. Ah. E aí tem o advogado o advogado de Lulinha que é também é coordenador do grupo Prerrogativas e ligado às campanhas eleitorais, acho que coordena a campanha eleitoral de Lula em São Paulo, coordena a a campanha de Fernando Haddad, então ele mistura um pouco as coisas nas suas manifestações, embora obviamente legítimas, é uma preocupação legítima, mas tem o tempo todo uma preocupação com os da parte do advogado de Lulinha com os efeitos eleitorais ah do que se vai tornando público via obviamente vazamentos. Ontem o advogado Marco Aurélio de Carvalho, coordenador do grupo Prerrogativas, integrante da defesa de Lulinha, telefonou ministro da Justiça o Wellington Lima e Silva e o diretor geral da Polícia Federal André Rodrigues para tratar do tema. As conversas cobram uma ação enérgica dos órgãos sobre o que chama de vazamentos seletivos e criminosos.

Ele também pretende procurar, segundo ele disse, ministros do STF responsáveis pelos processos André Mendonça e Flávio Dino. Aí ele vem, ó, a questão política de natureza eleitoral por óbvio. Para o advogado Lula devolveu a independência e autonomia às instituições que agora precisam atuar com responsabilidade. Ele classificou como uma esculhambação a atuação de setores da PF e afirmou estar preocupado com esse tipo de conduta. E ele tem absoluta razão em em estar preocupado, temos de estar todos preocupados com vazamento, lembrando que de alguma maneira né segundo a Polícia Federal investiga também algum vazamento do bem nesse caso, né?

Algum vazamento do bem informou o Planalto sobre o acesso e o que tinha relativamente a Marcola no celular de Roberta Luchsinger e providências foram tomadas. E e e depois disso o pagamento do empréstimo de Marcola a Roberta Luchsinger foi feito. E esse é o esse é o conjunto de novidades que há aqui e que e que merece a nossa e que merece a nossa atenção, certo? É, temos o filho do presidente da República que não mora no Brasil, que mora na Espanha, que se mudou. Legitimamente nada o impedia.

Se mudou para Espanha é pouco depois da deflagração das investigações sobre o caso do roubo aos aposentados e pensionistas e não há nenhum problema nisso. E e se mudar, repito, um homem livre, nada o impedia de se mudar. Filho do presidente da República, muito próximo de Roberta Luchsinger, também em forma de negócio, a forma dos negócios. É, isso mesmo ao ponto de conversar com ela sobre sobre negócios, né? dela, de Fernando Bittar e e relações com chefe de gabinete do presidente da República e com o secretário executivo do Ministério da Fazenda parte em que tinham interesse de fazer negócio. Roberta Luchsinger,

representante do careca do INSS que pagou também, não apenas Kleber Kleber Ribeiro, também careca do INSS pagou passagens para Lulinha viajar de modo a conhecer um empreendimento que tem que que eles podiam representar no Brasil. Então temos o filho do presidente da República a lobista é é, que tomava empréstimo do chefe de gabinete de Lula, muito próxima de Lulinha que circulava muito à vontade, né? Com reuniões, almoços com com essa turma e o e a figura do Marcola. Né? E esse é o esse é o conjunto, esse esse é o grupo que materializaria o que se investiga sobre tráfico de influência.

Avançando. É, infelizmente, eu terei de tratar novamente, infelizmente, do caso Flávio Dino, é, Maranhão, disputa política. Aquilo ali é um negócio, já falei ontem, fiz um programa longamente falando sobre isso. Negócio O negócio do Maranhão é muito barra pesada. É, as coisas que se investigam no Maranhão são seríssimas.

E essa é a principal razão por que não deveria ser Flávio Dino o relator do caso do Maranhão. Ele aponta, à luz do que do que lhe informa a Polícia Federal, ele aponta em suas decisões, ele derrubou o sigilo sobre algumas delas, ele aponta uma organização criminosa que seria liderada pelo governador do estado, Carlos Brandão, que era seu vice-governador, duas vezes, eleito e reeleito, que foi o seu candidato a governador em 2022, candidato dele, Dino.

Agora apontado como chefe de uma organização criminosa. Eles rompem em 2024. Não não está muito claro para mim as razões exatas do rompimento, mas passará por algum por algum desacordo ou algum rompimento de acordo. Segundo apurei, havia um compromisso de que Carlos Brandão governaria e E podendo se reeleger, certo? É porque governou o o Maranhão naquele período depois que Dino deixa o governo para disputar o Senado, Carlos Brandão não poderia se reeleger, disputar a eleição.

E haveria um acordo para que esse grupo, que era o grupo de Dino, que formava Carlos Brandão, esse grupo lançaria o vice-governador Felipe Camarão a governador agora. Em algum momento o governador Carlos Brandão, que adora um nomear um sobrinho e tal, governador Carlos Brandão lança o seu sobrinho, Orleans Brandão. E é o que tá aí para disputar a eleição. E nesse conjunto, nesse nesse nessas tramas aí o grupo racha, certo? O grupo que era o de Dino, que era o de Carlos Brandão, de Weverton Rocha, essa era a galera.

Galera de Dino. Há uma ruptura ali por 2024, Dino já ministro do Supremo. Então hoje hoje há um candidato de Carlos Brandão, que é o seu sobrinho, Orleans Brandão, uma coisa assim. Há o grupo de Dino, que é o grupo do PT, o candidato de Lula, Felipe Camarão, que deveria ser o candidato do grupo junto. Felipe Camarão é o vice de Carlos Brandão.

Candidato e ainda há um terceiro, candidato do PSD, candidato Braide, que talvez se beneficie dessa confusão toda, desse racha no no Maranhão. Essa é essa essa é a situação. E eu volto à questão. As investigações são muito graves e tratam de Roubo, corrupção com emenda parlamentar, de pagamento de propina. Tem um caso de assassinato na investigação.

É e coação, obstrução de justiça. Isso vai chegar inclusive ao que seria as gestões do senador Weverton sobre um ministro do STJ, de modo que a coisa não fosse investigada. Carlos Brandão nomeando o sobrinho, outro sobrinho pro TCE, de modo a de modo a a protegê-lo. As investigações sobre assassinato ignoram a presença do do até ontem presidente do do TCE, Daniel Brandão, sobrinho de Carlos Brandão no local onde acontece o assassinato e há e há uma suspeita de desavença no pagamento de propina. O cara é associado. A Polícia Civil do

Maranhão no primeiro momento ignorando a presença de de Daniel Brandão nesse prédio quando acontece o assassinato. Uma uma história escabrosa. Mas é exatamente por isso, exatamente por isso que Flávio Dino não poderia ser o relator da matéria no Supremo Tribunal Federal. Isso deveria ser uma obviedade. Porque compromete, falando em nulidade, compromete a credibilidade da investigação sobre assunto de mérito incontornável de gravidade tremenda.

Mas me diga, pensando nas nas regras do Supremo que tratam de impedimento, de suspeição, me diga se Flávio Dino poderia ser relator de matéria relativa ao Maranhão, sobre um grupo político que era o dele e que não é mais porque racharam, porque brigaram. Isso porque Flávio Dino é um agente político influente no Maranhão e tem candidato, Flávio Dino tem candidato a governador do Maranhão, declaradamente. É o é Felipe Camarão. Ele Ele fala sobre isso. Vejam.

Fica sempre rondando sobre Flávio Dino nesse caso, crime de responsabilidade. Sobre atividade política. E no entanto no entanto não continua relator do caso tomando providências você pode concordar ou discordar com elas, o caso é escabroso, tomando providências relativamente na prática aos seus adversários políticos. É impossível que isso não comprometa a qualidade de uma investigação. Esse é o ponto central aqui.

De um de uma situação bizarra que acontece no Maranhão. Candidato do PT, o Felipe Camarão, vice-governador disse em julho, isso circulou ontem numa entrevista a um podcast que Dino será presidente da República. E obviamente Felipe Camarão pode falar o que quiser, já circulou muito a hipótese de que Dino se prepara para no futuro deixar o Supremo e voltar para política, na hipótese em que ele tivesse deixado a política em algum momento. Ele é um dublê de ministro do Supremo e líder de grupo político no Maranhão. E como ministro do Supremo tomando providências no Maranhão.

E o negócio um negócio bizarro sobre o que é um caso em que está tudo errado. Tá tudo errado. E é claro que Felipe Camarão pode dizer que Dino será presidente da República. O que não pode é Dino manifestar sua preferência, sendo ministro do Supremo, ainda por cima tomando providências e que na prática são contra o grupo político, Flávio Dino manifestar preferência por um candidato, no caso Felipe Camarão. Tem uns tem uns trechos aqui ah dessa das falas de de Felipe Camarão nesse nesse evento. E aí ele elogiando a

carreira de Flávio Dino. É realmente um é realmente uma cadeira uma carreira extraordinária, certo? E ele passa por todos os poderes, ele passa pelo judiciário pelo legislativo, pelo executivo e agora volta ao judiciário. Ninguém vai discordar da da ninguém vai duvidar da hipótese de Flávio Dino voltar pro executivo ou disputar novamente um cargo executivo. Ele é muito novo e evidentemente inquieto no Supremo Tribunal Federal.

Não, não não o satisfaz plenamente, porque ele é um homem do, do debate público, ele é um homem da política, da ação política. E consequência disso é que se transformou no líder do governo Lula no Supremo Tribunal Federal, da bancada lulista no Supremo Tribunal Federal, o senador Togada. >> [roncando] >> Diz Felipe Camarão, disse, né, sobre Dino: "Foi juiz federal, deputado federal, presidente da Embratur, governador por duas vezes, senador, ministro da Justiça, ministro do Supremo e será presidente da República, se Deus quiser". Eh, >> [suspirando] >> e aí também diz Felipe Camarão, que é o candidato do PT ao governo do estado, vice de Carlos Brandão, rompido com Carlos Brandão aquele que seria, segundo o acordo original, o candidato agora, Carlos Brandão descumpre o acordo, aponta um sobrinho seu como candidato e o racha tá, tá feito. Racha de que participa Flávio Dino, é o grupo de Flávio Dino que, que racha aqui.

Aliás, só pra registrar, em 2018, quando Flávio Dino disputa a reeleição a governador do Maranhão seu candidato a senador um dos seus candidatos, o outro é Eliziane Gama. Um é o Weverton Rocha. Esse que tá aí, enrolado, pra cá, no INSS, agora nessa investigação aqui. Felipe Camarão: "Tudo que eu sou na política eu devo ao Flávio. Tudo que eu sou na política eu devo ao Flávio. Foi o

homem que me deu oportunidade de percorrer tudo e de contar todas essas histórias que eu estou te contando. Além de ser uma inspiração é um grande professor". Atenção a isso aqui, é um trecho do Metrópoles. A proximidade entre os dois já havia ficado evidente em maio de 2025 durante uma aula magna do curso de direito do Centro Universitário UNDB em São Luís Dino tratou o camarão como possível candidato ao governo estadual e em tom descontraído [limpando a garganta] chegou a sugerir que a professora Teresa Helena Barros chegou a sugerir a professora Teresa Helena Barros para a vice da chapa disse Dino é um prazer te ver Felipe em nome dessa amizade quero te dar uma sugestão coloque a Teresa como vice-governadora que essa chapa vai ficar imbatível porque essa mulher é popular o ministro do Supremo em 2025 descontraídamente fazendo sugestões e tratando de uma chapa imbatível a de Felipe Camarão que seria é que seria o seu candidato do grupo né do grupo que incluiria Carlos Brandão que romperam racharam tudo tudo se precipita tudo se acelera depois

as coisas as coisas são como são certo não adianta é ficar não adianta ficar e não contem comigo para isso ficar tratando as coisas sem buscar complexidade e origem da história Flávio Dino tinha um grupo político esse grupo rachou e relativamente a esse grupo que ele como barbaridades hein que se vestia tudo muito certo mas relativamente a esse grupo seu adversário que é que toma providências como ministro do Supremo a investigação não estaria melhor mais segura certamente não seria questionada por por isso se o relator fosse outro que não Flávio Dino nessas matérias por isso por isso por essas óbvias relações postas aí e é legítimo que os investigados questionem a a [limpando a garganta] digamos assim a imparcialidade de Dino. Ele é parte dessa história, ele é o pai dessas crianças todas aí.

>> [roncando] >> E aí, ontem circulou a notícia do afastamento do sobrinho do governador do Maranhão da Esse negócio do Carlos Brandão também nomeando o nomeou pro TCE. Cara, esse negócio do Maranhão é muito barra pesada. É ex-galera do Dino. É muito barra pesada. Então o governador nomeia pro Tribunal de Contas do Estado que vai fiscalizar as contas do seu governo.

O sobrinho, Eu nem queria os cara que fazem que o cara vai se vai acabar o governo, aí se elege senador. Aí como último ato nomeia a mulher, a esposa pro pro pro TCE. Pelo menos não vai não vai fiscalizar o governo dele próprio, vai fiscalizar o governo de daquele que elegeu, sei lá. Pô, diretamente assim. Um negócio Pô, é difícil. É difícil, cara. É

difícil. Então o Flávio Dino afastou o sobrinho do governador do Maranhão da presença do do Tribunal de Contas do Estado. É o Daniel Brandão, afastamento de 180 dias. Decisão relativa ao inquérito que apura suspeitas relacionadas a um homicídio havido em 2002. O homicídio que teria a ver com cobrança de propina, diz a Vaza Jato nessa matéria.

E no passado Daniel Brandão, que era que estava presidindo o Tribunal de Contas do Estado, no passado ele fora secretário, claro, de Estado do do próprio tio. Então de que maneira ah, Flávio Dino justificou a decisão do afastamento? Um órgão independente de controle externo não pode ser presidido justamente por uma pessoa que figura no centro de investigações sobre o homicídio, além do mau uso de recursos públicos, cobrança de propina e pagamentos fraudulentos em em de uma rede que envolve diretamente empresas de sua família das quais foi ou é o único sócio, órgãos estaduais, gestores e destacadas autoridades públicas. Foi o que disse Flávio Dino para fundamentar a sua decisão. Pelo registro do Tribunal de Contas do Estado o vice da Corte de Contas assume. O vice

é Marcelo Tavares um antigo deputado estadual no Maranhão que presidiu a assembleia local e que foi secretário da Casa Civil de Flávio Dino. Então sai o sobrinho do governador do Tribunal de Contas do Estado, afastado sob a ser investigação de um de um crime bárbaro e assume o ex-secretário da Casa Civil de Dino, indicado por ele. São coisas do balacobaco. Vamos reconstruir um pouco essa história aqui, só para a gente entender esse caso do assassinato. O caso que estava aberto no STJ apurava-se o assassinato de Bosco Sobrinho, um empresário assassinado no que seria um uma desavença sobre propina.

Se esse assassinato estaria ligado à suposta cobrança de propina por Daniel Brandão esse sobrinho do governador que era presidente do Tribunal de Contas do Estado e está afastado. Em novembro de 2025 houve suspeitas de que o senador Weverton Rocha outrora dinista tentou interferir na investigação e aí por essa razão, pela presença de Weverton Rocha, o caso foi para o Supremo. O governador Carlos Brandão também investigado no caso, é a razão porque estava no STJ, idem, membro do do do TCE, Tribunal de Contas do Estado. STJ. O governador Carlos Brandão também investigado no caso como suposto líder de organização criminosa, o ex-vice-governador de Flávio Dino.

E seu candidato a governador em 2022. O Everton e Brandão negam ter cometido qualquer irregularidade. Em 2024, a justiça maranhense eh, e aqui eu estou reunindo várias anotações que eu fiz no dia de ontem, tentando tentando mostrar os detalhes desse caso. Em 2024, a justiça maranhense condenou o executor do assassinato, Gibson Cutrim Soares Júnior, pela morte do empresário João Bosco Sobrinho. As investigações iniciais feitas pela polícia civil do Maranhão concluíram que Gibson Júnior matou o empresário após um desentendimento pessoal.

Mas posteriormente surgiu a suspeita de que o motivo era divisão de propinas no estado. Daniel Brandão eh, conforme mostram vídeos do local do assassinato, participou de uma de parte de uma reunião em que teria havido um desentendimento sobre a divisão das propinas. O encontro acabou com Gibson Júnior baleando o empresário João Bosco. A informação de que Daniel Brandão estava no local foi omitida da investigação inicial feita pela polícia civil, de acordo com as operações as apurações posteriormente feitas pela polícia federal. Em maio de 2025, as investigações do homicídio a investigação do homicídio saiu da esfera estadual e subiu para o STJ em função da presença de suspeitas do governador, de um membro do Tribunal de Contas do Estado >> [roncando] >> que tem foro eh, especial perante o Superior Tribunal de Justiça.

E aí, quando quando surge já disse aqui, quando surge o Everton Rocha na parada o caso vai ao Supremo, é sorteado e cai com Dino. Que não poderia ter admitido assumido o caso. Certo? Gravíssimo, ele não poderia ter assumido esse caso. Em junho de 25, a Polícia Federal pediu a transferência do assassino Gibson Júnior para um presídio fora do Maranhão, por temer que ele corresse riscos no estado.

O STJ autorizou a transferência para a penitenciária federal de Brasília. Gibson Júnior começou a colaborar com as investigações. Seu pai, Gibson César Soares Cutrim, passou a então a ser procurado por Raimundo Cutrim, são parentes. Ex-secretário de segurança pública do Maranhão, integrante do grupo político do governador Brandão, que era o grupo político de Flávio Dino. Raimundo Cutrim, parênteses aqui, é essa figura é a fonte descoberta via quebra de sigilo de fonte do Luís Pablo, é a fonte de Luís Pablo.

Ah, viu André é um bandido. Ih. Não vou voltar isso não. E daí? Fonte anjo desde quando?

Mais das vezes é um bandido. Fonte que subsidiou o jornalista, ele tem que fazer suas apurações, suas checagens com informações muito importantes de interesse público, como é a reportagem de Luís Pablo sobre o uso de irregular de viaturas da justiça maranhense por Flávio Dino e família. Uma coisa não tem nada a ver com a outra. Isso já está posto claramente aqui nesse programa. Seu pai, Gibson Júnior, começou a colaborar com as investigações, o acusado de assassinato. Seu pai, Gibson

César Soares Cutrim, passou então a ser procurado por Raimundo Cutrim, ex-secretário de segurança pública do Maranhão, integrante do grupo político do governador Brandão. Há uma gravação ambiental de uma conversa entre Gibson, o pai, e Raimundo Cutrim, que segundo a PF, o ex-secretário pede ao pai do condenado que fizesse o filho mudar seus planos para para retirar das investigações a família Brandão. E portanto vem a investigação sobre coação, obstrução de justiça contra Raimundo Cutrim e galera. Raimundo Cutrim teria oferecido vantagens, dinheiro e casas para tirar o nome de Daniel, presidente do TCE, e do pessoal da família Brandão dos depoimentos. Em depoimento Gibson, o pai, disse que recebeu 160 mil em dinheiro vivo para silenciar o filho.

Em outubro de 2015 o caso saiu do STJ e foi para o STF. A defesa do assassino alegou ter informações de que o senador Weverton Rocha, que tem foro perante o STF, estava tentando interferir no processo, nesse caso, junto ao ministro Humberto Martins. Essa é a história de uma de uma bizarrice tremenda, tremenda, tremenda, violência, um negócio bárbaro, pesadíssimo. Mas não pode haver dúvida de que o ministro Flávio Dino, que é parte interessada no negócio, que tem um grupo político no Maranhão, não poderia, um ministro do Supremo, que tem candidato a governador do Maranhão, adversário desse grupo, que tem o seu candidato. É óbvio que Flávio Dino não poderia ser relator, ministro nesse caso, tomando providências assim, o que obviamente, obviamente prejudica a investigação sobre um conjunto de mais constante bárbaro de crimes cometidos por membros do seu antigo grupo político, dele, Flávio Dino, porque fica parecendo que a barbárie, essa loucura, começam no pós-Dino.

Dino saiu, o estado se perdeu, mas quem ficou? Quem ficou? Quem são essas pessoas, vieram da onde? Chegaram a esses lugares por meio de quem? Quem as estimulou, quem as apoiou?

Flávio Dino tem responsabilidade política sobre isso aqui. De toda maneira, por onde quer que se olhe, não poderia ser. Não poderia ser relator desse caso. Com o afastamento, isso aqui tá no Estadão. Com o afastamento de Daniel Brandão do do do TSE, do TCE, já são três as cadeiras do tribunal sem um titular por ordens de Flávio Dino.

Das sete vagas da corte, três estão ocupadas por conselheiros substitutos. A primeira das vagas bloqueadas pertenceria a Flávio Costa, advogado e amigo pessoal de Carlos Brandão. E Flávio Dino nomeou, o seu ex-secretário para o Tribunal de Contas do Estado, a bem da verdade. O que vai subir agora, né? O Marcelo Tavares é isso, né?

É. A primeira das vagas bloqueadas pertenceria Flávio Costa, advogado e amigo pessoal de Carlos Brandão. A escolha do governador foi questionada por políticos aliados de Dino que foi parar no STF em 2025. Por que que foi parar no STF também ninguém saberá me explicar. O ministro foi sorteado, relator do caso, travou nomeação e mandou a PF investigar um suposto esquema de compra de vagas.

A cadeira havia ficado disponível em março de 2024 com a aposentadoria antecipada do conselheiro Washington Oliveira, que no mês seguinte a saída foi anunciada como secretário de Estado de representação institucional do Distrito Federal. Em fevereiro de 2015, uma segunda vaga foi aberta com a aposentadoria do conselheiro Álvaro César de França Ferreira. Flávio Dino também determinou a suspensão do processo de nomeação em processo que questiona constitucionalidade dos procedimentos adotados pela Assembleia Legislativa do Maranhão para aprovar os conselheiros. Ah, né? Brabíssimo o negócio no Maranhão. Não

não tem puros nessa história. Não tem santos. O jogo é pesado.

Petróleo na margem equatorial. Eu, não sei se lembram, eu quando a Magda Chambriard foi indicada várias vezes sobre ela. Substituição do Jean Paul Prates. E o tempo, o tempo Eu entrevistei a Magda Chambriard recentemente. Tive uma boa impressão dela, hein? Muito

boa impressão. É. Técnica de carreira na Petrobras. Ah, indicada por Lula, claro que é indicada por Lula. O presidente da República indica o presidente da Petrobras.

E o fato é que e e o fato é que a Petrobras saiu do noticiário político. Politicamente a Magda Chambriard conseguiu tirar aqueles conflitos. Me parece também que havia muitos conflitos de Jean Paul Prates com que é um político mesmo, político no sentido de pedir votos, de ex-senador. Havia um atrito entre Jean Paul Prates e o Alexandre Silveira. Acho difícil que alguém admire e ache o Alexandre Silveira um grande político, um grande ministro da das Minas e Energia, mas me parece que Magda Chambriard compreendeu o o jogo, certo?

A verdade é que a Petrobras saiu do noticiário político e das crises, certo? Então, a gente aqui tem que ser justo com o que parece ser uma uma considerando considerando o que o governo Lula espera da Petrobras, claro que tem um um uma pauta político-ideológica que norteia o trabalho da Petrobras, sob essas limitações, a presidente da Petrobras faz um trabalho correto. E e muito correto. Eu não sei como Jean Paul Prates, que é um político, se comportaria num caso como esse ou alguém com pretensões políticas se comportaria. Magda Chambriard se comporta bem tecnicamente, por isso aqui é um fato relevante. Isso aqui tem impacto no

mercado. Ela faz declarações equilibradas sobre a descoberta de petróleo na margem equatorial, que não é a descoberta de petróleo no sentido de que não há ainda descoberta de de petróleo para exploração comercial. Não se sabe quanto tem ali, qual a qualidade desse óleo, não se sabe se tem gás, não se sabe, não se sabe. E ela foi muito clara e e clara na frente de Lula, clara na frente de Alcolumbre sobre o processo, ela cumpre o seu papel. A exploração política eleitoral que os outros fazem é do outro campo.

Disse Magda Chambriard. Tem petróleo e descoberta, a gente ainda não sabe quanto, mas estamos extremamente otimistas com o que estamos com o que estamos encontrando aqui. Tem um trecho da da fala dela. Estão previstos mais três poços para perfuração nessa região. Além disso, há outros cinco poços em áreas adjacentes a esse gigantesco esforço exploratório que vai nos dizer o real potencial da região. Isso é

a Magda Chambriard falando. Ela fala mais: "Hoje nós produzimos 80% do petróleo do Brasil do pré-sal. Esse pré-sal vai ter um pico de produção mais ou menos em torno de 2034, 2035, daqui a 10 anos. E a partir daí, nós precisamos repor reservas para que a gente não perca a posição de um dos 10 maiores produtores de petróleo do planeta. Então, é daqui, desse lugar, eh, que vem a a perspectiva e o otimismo com o que haveria ali em termos de suprimentos energéticos, petróleo, eh, na margem equatorial.

E essa é a visão a técnica presidente do presidente da Petrobras, que tem que tomar cuidado com o que diz, pensando nas regras de mercado, a Petrobras tem ações nas nas bolsas, responsabilidades todas prontas. Lula, por sua vez, obviamente, vai capitalizar. Lula está em campanha eleitoral e foi ao Amapá ontem para fazer campanha eleitoral, com o Alcolumbre para fazer campanha eleitoral. O discurso do petróleo, da descoberta que ele já trata como um fato consumado, em termos de de discurso político. A descoberta de petróleo compõe a defesa da soberania brasileira.

Qual, qual é o slogan de Lula? Brasil pronto para mais. Isso casa perfeitamente com a perspectiva de mais petróleo, da autossuficiência do Brasil, um dos maiores produtores. O discurso todo de Lula passando pela ideia de que, de que Trump fecha o Estreito de Ormuz, eu me garanto aqui. É essa a construção do discurso de soberania nacional macro que Lula faz e fará o tempo todo.

E ontem nós tratamos aqui sobre alguns antídotos que Flávio Bolsonaro trata, usa, começou a falar de soberania micro, da soberania que as pessoas no mundo real, aqui nas ruas, não têm, não podem circular. Discurso interessante, bem urdido. O de Lula também é. Essa, essa é uma uma disputa em termos de discurso político eleitoral, isso é uma disputa interessante de, de observar. Lula disse ontem: "Isto aqui é o passaporte para o futuro do país". Dialoga com

seu slogan de campanha, Brasil pronto para mais. Ah, mais de Lula. "País que tem petróleo desta qualidade não vai permitir [limpando a garganta] que ninguém meta o dedo". Olha, é discurso sobre soberania. "Se Trump quiser fechar o Estreito de Ormuz, nós temos aqui petróleo da margem equatorial".

Esse é o discurso de Lula. Alcolumbre também falou ontem e tá capitalizando, porque ele foi um dos que fez grande pressão para que essa, para que essa exploração acontecesse, para que avançasse, vai capitalizar politicamente, é um fato importante, inclusive para sua para a campanha do seu grupo político, que é o mesmo de Lula, no caso no Maranhão, para candidatura à reeleição do governador, que as últimas pesquisas mostram estar numa posição desconfortável diante do, do, diante do desafiante adversário de Alcolumbre. Isso aqui, isso aqui que eu vejo vegerium, possivelmente tirará um, um, um movimento, uma onda política no Amapá. Diz Davi Alcolumbre: "É preciso que a gente reconheça aqueles, ele tá falando dele mesmo também, aqueles que enfrentaram causas que muitas vezes foram contestadas e criticadas, não só por brasileiros que não compreendem a importância de termos soberania energ, olha aí, o, o Columbre farejou um discurso que agradaria a Lula. Não compreendem a importância de termos soberania energética no nosso país, como aqueles de outros países que insistem em tutelar.

Ah, o Columbre também fazendo o seu discurso. Ele disse: "Muito obrigado", falando a Lula, né? "Muito obrigado pela defesa que o senhor fez ao longo dos últimos três anos e meio enfrentando tudo para defender que este projeto chegasse ao dia de hoje". Aliás, eu repito, recomendo vocês a lerem depois, quando puderem, meu artigo de ontem no Estadão. É conteúdo exclusivo para assinantes, mas vale a pena, é dedicado a essa figura de Alcolumbre, chama-se, o, se eu não me engano, o vício alcolúmbrico.

Mostra as relações dele, como ele se comporta e constitui relações. >> [roncando]

>> É isso. É, um, um fato importante, uma perspectiva valiosa para o Brasil, a, a possibilidade de, de ter e tudo mais, constante haverá petróleo em boa quantidade de boa qualidade na margem equatorial mas isso tudo ainda dependia de outros estudos conforme dissemos aqui da parte do político é pé na porta e é com ele mesmo isso se encaixa a questão da defesa da soberania nacional e da ameaça internacional ele vai encaixando esse discurso em todas as frentes pode perceber todos os assuntos todos os assuntos do debate público agora sobre qualquer tema Lula encontrará um subproduto uma derivação dele para falar de soberania nacional e defender o Brasil é uma fortaleza que ele tem diante cada um vai ver o grau do que se trata diante das interferências das gestões sobretudo americanas citando o caso do Milei e associados ao Flávio Bolsonaro aos Bolsonaro os impactos disso é sobre sobre a eleição em prol de Lula nesse caso enquanto isso ontem observando a campanha foi um dia um dia positivo para Lula é positivo na sua agenda considerando os ecos do caso do Lulinha com qual abrimos o programa aqui o caso Marcola claro que isso é claro que isso faz sangrar Lula certo em algum grau sobre aquele eleitor independente mas também a gente volta a questão do do eleitor que tá com o nariz e escolhe um dos dois em função da rejeição ao outro é a razão porque sangram menos Flávio e Lula diante dos escândalos que o que os ronda a corrupção já a corrupção eu defendo essa tese a corrupção foi admitida o o eleitor admite a existência da corrupção então de uma eleição na lama e aí ele vai votar em função da rejeição a eleição na lama mas eu desprezo mais aquele ali Tapo o nariz e voto no outro. Por isso sangram menos Lula e Flávio Bolsonaro, por isso as pesquisas apontam esse cenário de Lula numericamente à frente, mas no que seria, segundo as pesquisas, um insistente empate técnico entre eles. Não vejo muito como esse cenário vai mudar. Mas a campanha de Lula, per si, a campanha de Lula até aqui, nesses poucos dias de campanha, é um é uma campanha melhor do que a de Flávio Bolsonaro.

Ontem eu vi, em determinado momento, Flávio Bolsonaro e os seus batendo boca com Ronaldo Caiado. Lula lá no Amapá botando a mão no no óleo, botando a mão no óleo, mostrando o óleo e falando sobre futuro do Brasil e fazendo esse discurso de soberania, enquanto isso a campanha de Flávio batendo boca com com Ronaldo Caiado e Gilberto Kassab. >> [roncando] >> Sou sou conselheiro de ninguém, nem quero ser, aqui eu faço análise do discurso político, das análises das informações. Kassab de que o Kassab disse, acho que na semana passada, no dia 12, 13, que Flávio, na opinião do cara, que Flávio tem chance, eu não com a qual eu não concordo, que Flávio tem teria chance zero de ganhar a eleição. Aí o Rogério Marinho, coordenador de campanha de Flávio, eh, se referiu ao PSD do Kassab como linha auxiliar para tentar de qualquer forma eleger Lula.

Aí o e disse mais: "Está cada vez mais claro que a candidatura apresentada é de Caiado". Seu Rogério Marinho falando: "Não é para valer e que o sistema se uniu para para se por se sentir ameaçado". Então, a candidatura de Caiado seria uma reação do sistema, de Kassab, para favorecer Lula. Uma uma tese que não para pé, mas que esses caras estejam se desgastando perdendo energia com a candidatura de Caiado que não os ameaça. É, é é algo para se pensar e aí o, o, o Flávio Bolsonaro também reagiu.

É, disse que outros candidatos à presidente que se dizem de direita, criticou, muito claro que seriam todos, afirmou na rede sempre ter tido, falou na rede sempre ter tido muito claro que seriam todos contra o PT, que sua disputa para resgatar o Brasil do cativeiro e não pelo poder. Sim. Tá lá batendo boca com o Caiado, com o Kassab.

Cada um faça o que quiser, mas o, o objeto da da candidatura, o objetivo da candidatura não é ele estar à frente de Caiado, muito à frente. Caiado não se move. Não cresce, tá ali empacado nos 5%. Como de resto os demais candidatos.

Flávio tem que se posicionar contra Lula, como Lula faz, vê se, vê se, veja se Lula trata desses outros. É como se nem existissem os seus adversários. Lula, aliás, a bem da verdade, Lula não fala nem de Flávio Bolsonaro. Quando muito fala de Bolsonaro, de Jair, porque aí é sempre discurso é de redução, de, de, de, de diminuição é de Flávio Bolsonaro como se fosse mesmo um instrumento na mão de Bolsonaro, mas mais amplamente repare, já falei isso aqui e repito o, o adversário de Lula e não à toa ele insiste na questão da soberania e tal, o adversário de Lula presente em todos os seus discursos é Donald Trump. Lula elegeu Donald Trump como seu adversário, já falei isso várias vezes aqui.

E também é uma forma de rebaixar Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro é um instrumento de Bolsonaro pai, de, de Donald Trump, é uma forma de transformar o seu adversário numa coisa menor e inexistente. O Boulos escolhe um adversário grande. Ele tá disputando a eleição contra o Donald Trump.

8:00 da manhã. Fim do Estadão Análise de hoje. A gente volta amanhã às 7:00 e eu te espero aqui. Tchau.