---
video_title: "Andreazza: 'Clube do uísque pelado: o Moraes de Vorcaro. E o Gonet de Moraes' | Estadão Analisa"
video_id: XMxjHOVgqu8
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XMxjHOVgqu8
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  No “Estadão Analisa” desta quarta-feira, 02, Carlos Andreazza fala das novas revelações sobre o caso Master.
  
  A troca de mensagens entre Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), e o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, indica que o ministro discutia com o banqueiro a possibilidade de a Polícia Federal deflagrar a primeira fase da Operação Compliance Zero e a estratégia que o dono do Master deveria adotar para frustrar o cumprimento da ordem de prisão preventiva contra ele expedida pela 10.ª Vara Federal do Distrito Federal.
  
  O compartilhamento de informações sigilosas entre Moraes e Vorcaro sobre os primeiros passos da investigação começou em 4 de novembro de 2025 e se intensificou à medida que se aproximava a prisão do banqueiro. 
  
  Segundo investigadores, o conteúdo da conversa permite inferir que Moraes repassava a Daniel Vorcaro detalhes sensíveis sobre o andamento inicial da Operação Compliance Zero, incluindo datas e horários de diligências planejadas pela Polícia Federal.
  
  Em 15 de novembro de 2025, um sábado, Vorcaro consultou Moraes. 
  “Acha que segunda já tenho que estar fora?”, sobre sair do País para escapar da prisão. 
  
  Quarenta e oito horas depois, na noite de 17 de novembro, segunda-feira, o banqueiro foi preso pela PF quando tentava embarcar em um jato particular com destino a Malta e, depois, para Dubai, nos Emirados Árabes Unidos, onde buscava concretizar a venda do Banco Master. 
  
  Para investigadores, pretendia fugir do País.
  
  O ministro André Mendonça, relator do processo do caso Master no Supremo Tribunal Federal (STF), não deverá fazer pedido formal de investigação contra o ministro Alexandre de Moraes sem antes alinhar o passo com o presidente da Corte, Edson Fachin. 
  
  A postura reflete uma praxe adotada por Mendonça, que tem mantido diálogos frequentes com Fachin e priorizado a consulta prévia sempre que se depara com episódios de alta tensão institucional.
  
  Acompanhe Estadão Analisa com o colunista Carlos Andreazza, de segunda a sexta-feira, o programa traz uma curadoria dos temas mais relevantes do noticiário, deixando de lado o que é espuma, para se aprofundar no que é relevante
  
  Assine por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao conteúdo do Estadão.
  
  Acesse:
  
  http://bit.ly/estadao-oferta-yt
---
[música]

Bom dia, meus amores. Estadão analisa no ar. Como vão vocês? Como vai você? E para quem não me conhece, eu sou o Carlos Andreas e apresento esse programa de segunda a sexta ao vivo às 7 horas da manhã, sempre às 7 horas da manhã, de segunda a sexta ao vivo. Sem mais

delongas, hoje tenho muito assunto a tratar, o tempo é curto, de modo que não vou fazer nenhum tipo de introdução. Vamos direto aos fatos hoje. Hoje não não terá nenhum tipo outro de informação, de apresentação, de tá aqui o QRCE para quem quiser assinar o Estadão, melhor jornal do Brasil. Mas hoje a gente precisa pegar essa hora que a gente tem e concentrar da matéria relevante. Nós vamos tratar aqui, antes e acima de tudo, de um [limpando a garganta] relatório da Polícia Federal. Quero deixar isso

bastante claro. É um relatório da Polícia Federal, mais um porque houve no passado e essas coisas, a vida é assim, né? O mundo real é assim. não trata, não processa sobre a república. A água represada ganha volume, se adensa e em algum momento vai explodir e levar tudo. [roncando] Eu me

refiro à ocasião em que ainda Diastofle, relator do caso Master, a Polícia Federal apresentou um relatório a Edson Faquim, dando conta e era ali a expressão do limite de até, isso é importante, de até onde poderia ir a Polícia Federal. Segundo o artigo 33 da Lei Orgânica da Magistratura, pode ir até aqui, deparou-se com o ministro do Supremo, deparava-se com Dias Tofle na ocasião. Para, para, para, remete ao Supremo Tribunal Federal para providência. E assim fez a Polícia Federal quando constatou que o relator do caso master, ministro Dias Tofoli, tava implicado num conjunto de provas sobre o master, ex-sócio por meio da fachada do fundo Arlim, do fundo leal da Reag na fachada Fabiano Zé tem uma das suas mais frequentes que Diófol fora sócio de Daniel Vcaro no hotel Taeia. E aí, gerado o relatório pela Polícia Federal. E aí, repito, tendo chegado a

ministra do Supremo para para remete ao Supremo paraa tomada de providências. E o que fez Edson Faquim naquela ocasião? Ele parece ter agora uma nova chance. O que fez Edson Faquim naquela ocasião? Jogou no lixo, arquivou, botou na gaveta. fizeram aquela solução

clandestina para que Diastofol simplesmente te deixasse de ser o relator do caso Master no Supremo. Mais uma perversão do do princípio do juiz natural. Não, não, não tem suspeção contra mim. Não fica dado que não há suspeção contra ele, quando claramente havia. Tomara providências como relator do caso, relativamente à custódia de provas.

sobre policial federal que podia ou não acessar o troço. Não, não tem nenhuma suspeção contra ele, não. Mas ele vai se afastar para o bem do processo. Ali está, ali está um exemplo da de como de como o vício como o vício se espalha e continua produzindo efeitos. A rigor de Diastófale é um vício no Supremo Tribunal Federal.

aquele que anulou, já que estamos falando de provas que o implicam no caso masterfle, aquele que anulou, não nos esqueçamos as provas do do da Odebrecht, da delação, por exemplo, de Marcelo Odebrecht, que eu citava o amigo do amigo do meu pai, aliás, é a origem do caráter explícito sensor do inquérito xandônico tem lugar nesse lugar. Desonra defol, a verdade que deshonra.

Então, nós estamos agora diante de mais um relatório da Polícia Federal que faz referência referências contendo referências bárbaras a um ministro do Supremo, no caso Alexandre de Moraes. E aí também sendo lambido, Paulo Gonê, especialmente e secundariamente, mas não menos importante, Andrei Rodrigues. Mais importante Paulo Gonê, porque mais explícita a sua relação com Daniel Vorcalo. E aqui cada um se colocando no devido lugar, no lugar, digamos assim, sendo generoso, na dúvida que há, quero lembrar do evento fundador O Clube do IS de O clube do ISK tá pelado agora, hein? Todo mundo pelado, tá no desnudado. Clube do whisky, clube

do whisk do VCAR. Abril de 2024, que ali é um movimento fundamental. Aliás, em abril de 2024 já estava vigente com pagamentos sendo feitos o contrato do escritório Barça de Moraes com o Banco Master, certo? Aquele que fora inclusive editado, ajustado por Alexandre de Moraes. Essa informação ganha um um novo peso, né? O contrato, o

contrato ele ele fica mais claro para nós à luz das informações que agora não são mais vazadas, não é mais um quebra-cabeça difuso, agora há um conjunto oficial relatório da Polícia Federal com sigilo derrubado. André Mendonça o fez, derrubado está. Clube do ISCK, abril de 2024, evento de Daniel Vorcaro em Londres, tudo pago por ele, Brasília, República se mudando para lá e a degustação de bacala fabulosa a muitos milhões de reais, tudo pago por Vorcar, inclusive. E quem estava lá? Quem estava lá? Quem se colocou nesse

lugar? Bom, Alexandre de Moraes estava há múltiplos registros e agora? E agora, meu Deus do céu, continuará negando dos seus encontros com Daniel Vorcar, inclusive na casa do banqueiro. Nós já tratamos muito disso aqui. Alexandre de Moraes, por óbvio, Dias Toffol tava lá, Paulo Gone e Andrei Rodrigues estavam no clube do whisk lá.

Esse é o esse é o lugar de partida que os torna miseravelmente suspeitos nesse processo, especialmente Paulo Gomê. consideradas as providências que tomou ou não tomou, mas nós chegaremos lá. Eu li o relatório inteiro enlouquecidamente desde ontem, na da hora do almoço até o fim do dia, viajei para São Paulo. Tô em São Paulo hoje lendo as 218 páginas do relatório. E você que tá aqui conosco já terá conhecimento do que estava ali, das referências todas que há. Eu vou eu vou

apenas usar algumas aqui, citar algumas, porque não há não há mais dúvidas. Aqui nunca houve de que vigente o contrato do escritório Barça de Moraes com Banco Master, nunca nos esqueçamos disso. Esse contrato vige no curso de todo esse tempo aqui, do tempo de que tratamos e trataremos. Não há menor dúvida de que Alexandre de Moraes fosse interlocutor de Daniel Vorcado. O que terá ficado mais claro é o tom de senhoria, o tom de o tom, o tom de ordenar, talvez o generoso dia pedir, demandar, solicitar.

Mas há naturalmente de Daniel Vorcaro uma condição senhora para pedir providências, movimentos Alexandre de Moraes muito naturalmente, como se o ministro da Suprema Corte lhe fosse assessor. É nesse conjunto especialmente que surgem ou surge especialmente numa função terceirizada. Não há diálogo, registro de contato entre Andrei Rodrigues e Daniel Vorcaro por meio de mensagens. Aqui não há. Nós sabemos da relação, por exemplo, em função do clube dois, que esse que a gente se referiu, mas não há aqui nesse conjunto Andrei Rodrigue, senão como referido, como citado, ainda que constrangedoramente, porque Daniel Vorcaro se refere ao diretor geral da Polícia Federal como alguém acessível para sob sua influência, para que de repente coisas fossem mudadas, travadas, bloqueadas, atrasadas.

Para agonia já não será assim. Para Gonê já não será assim. Porque há há troca ainda que por [limpando a garganta] intermédio de um advogado meio lobistão, nada contra. advogado que faz a ponte entre eles, mas a ligação telefônica, a falas, a troca de mensagens, a carinhos, a Gonê, segundo esse intermediário, se referindo a e assim dito, aqui está falando Gonê por intermédio do terceiro, você é matador, Daniel Vcaro matador por Daniel Vcaro? Porque aceitava levar o filho de Gonê para Londres para um evento que afinal nem aconteceria.

para beber bacala. Você é matador, estou com saudade aqui. Olha aqui o o advogado falando, Daniel Vcaro, quem tá falando é é é é Gonê, estou com saudades. Saudades é o procurador geral da República. Quero lembrar aqui para você, porque eu vejo muito dizer: "Mas o que que Gonê fez?

Que que Gonê não fez? Que tal o que Gonê não fez? Ele não viu urgência. Vocês se lembram o primeiro conflito, o mais explícito confito, conflito entre André Mendonça e Paulo Gonê tem lugar no momento em que a Polícia Federal pede a prisão preventiva de Daniel Vorcar uma obviedade, um obstrutor da justiça violentíssima, senhor de uma milícia, comprando acessos aos sistemas da República. Alguém que estava dentro, esteve dentro do sistema da Justiça Federal.

que esteve dentro da do sistema da Polícia Federal, que esteve dentro do sistema do Ministério Público Federal, um obstrutor da justiça há milhões. A Polícia Federal pede a prisão do cara e Gonê não faz. Gonê não vê urgência. Você se lembra disso? Não há urgência nesse caso. Urgência para prender o

indigente do 8 de janeiro, o o indivíduo em situação de rua. Para isso vê urgência. Tem muitos gonêis. Mas tem o Gonê de Alexandre de Morais. Tem um momento em que Alexandre de Morais, assim como Gilmar Mente, quando quando estão na parada, são também o Ministério Público, são, sinto muito, senhores, são o procurador-geral da República, são o procurador-geral da República.

Alexandre de Moraes. Vocês, você, não sei se vocês leram a o parecer de Gornet, contrariamente a a petição de André Mendonça e pedindo a nulidade do conjunto e o e que se arquive a demanda sobre investigação de Alexandre de Moraes. Não sei se vocês leram ali, mas de repente temos Paulo Gonê preocupado, é um é cinismo, preocupado com o com o poder de polícia, com atividade policial do ministro do Supremo, onde ele estava durante os anos todos dos inquéritos chandônônicos, em que ele foi nessa nessa etapa mais aguda em que ele foi procurador geral da República. O que é Alexandre de Moraes se não delegadão? Não há uma manifestação de Paulo Gon isso e sobre a forma como Alexandre de Moraes se transformou no acusador na procuradoria geral da República. Como

usurpou o papel dele Paulo Gonê com o aval por omissão dele Paulo Gonê. Nenhuma palavra. Agora vem comer

alguns trechos de mensagens num rápido ensaio cronológico aqui e aqui mensagens de Vorcaro para Alexandre de Mora que como você sabe o celular acessado é o de Daniel Vorcaro. Foi possível reconstituir as mensagens dele vorco, mas não as respostas do terceiro, no caso Alexandre de Moraes. E aqui nós vamos fazer falar de mensagens que vão do finalzinho de outubro até o dia 17 de novembro, que é aquele finalmente em que será preso Daniel Vorcaro pela primeira vez. Então, um trechinho. 30 de outubro de 2025, Vorcaro falando para Alexandre de Moraes num tom de chefe para um assessor, sendo esse assessor pretendido por Vorcaro, o ministro do Supremo Tribunal Federal.

É importante reforçar com Andrei e Paulo, Andrei Rodrigues e Paulo Gonê, segundo a Polícia Federal, para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco. É importante, Xandão, reforçar com a nossa turma do clube do whisk para não deixar ninguém de baixo. Eles são chefes desses dessas instituições. Para não deixar ninguém de baixo, sabe? um procurador ousado, abusado, um policial federal proativo e deixar ninguém de baixo fazer sacanagem, que aí vai tudo pro saco, irmão. Que que é tudo pro saco?

A casa toda cair. Nesse momento aqui da liquidação do Banco Master, que acontecerá em novembro de 2025, o contrato acaba, [limpando a garganta] tudo acaba, o sonho acabou. Não sei que 80 milhões tivessem sido pagos para o escritório Barça de Morais, você sabe, em função das prestações de serviços advocatícios. Depois em Deu trabalho do diabo fazer esse programa de hoje, tá? Tem um trabalho do diabo fazer esse programa de hoje, mas talvez seja o mais importante da nossa história até aqui.

4 de novembro de 2025. Aí vem de novo vorc para Alexandre de Moraes. Ele não consegue segurar isso. Os processos estão andando, as investigações estão rolando, as informações circulam. Vcaro tá em todo lugar. E vai ficar claro que vai

ficar claro que talvez o ministro, eu tô usando talvez aqui porque o [limpando a garganta] tem benefício da dúvida de uma investigação que talvez ocorra ou que nunca ocorrerá, mas talvez nós estejamos falando aqui de informações privilegiadas, sigilosas, que ministro supremo lhe passasse. Tem uma mensagem mais adiante que é escancarada a esse respeito. Então, vorcam para Xandam, ele não consegue segurar isso aí, passar de onde seria para podermos tentar falar com Paulo. Eu não sei exatamente quem seria esse ele que não consegue segurar isso. Talvez seja Andrei Rodriguees num processo investigativo em curso. Eu tenho essa

segunda etapa. Eh, ele não consegue segurar isso ou depois ele não conseguiria como alternativa nos informar de onde seria, de onde viria. Eu acho que tá se referindo à justiça, a qual vara da Justiça Federal ah viria o mandado contra si. Essa informação tava claramente posta aí. ou passar de onde seria, de onde viria para podermos tentar falar com Paulo, procurador-geral da República, tudo mais constante, falar com Paulo sobre o quê?

Diante de de uma investigação dessa natureza. Dia seguinte, 5/11, aí ele fala: "Vorco, estou com aí cito os dois advogados, não importa, todo mundo tem direito à defesa, estou com meus advogados". Falaram com Paulo ambos, mas foi dito que nem número tinha ainda. Imagino que número do processo, tal. que estaria designando a pessoa que iria cuidar.

Isso, e isso é uma troca de informações, de influências, passando por autoridades da República, que tem como interlocutor o ministro do Supremo Alexandre de Moraes. Depois 15/11, 15/11 é o dia das mensagens mais grotescas, mais importantes de Vorcaro para Alexandre de Moraes. 15/11 ante véspera da primeira eh prisão de Vorcaro que aconteceria no dia 17. 15/1 e são apenas trechos da do conjunto, tá? Não conseguimos reverter isso com Paulo ou Andrei.

Aqui, aqui está muito claro antes de véspera da prisão de Vorcaro, que ele tinha ciência, que ele sabia, que ele conhecia, que ele tinha domínio sobre o fato de que havia uma ordem judicial contra ele. E nessa altura eu tinha dúvida, estando bastante claro, que ele sabia que viria, que vinha um mandado de prisão contra si. Não conseguimos, diz ele para Alexandre. Não conseguimos. Não conseguimos. Quem,

irmão? Eu e você não conseguimos reverter isso com Paulo ou Andrei

do dia 15. é a mensagem, para mim mais importante de todas, a que mais comunica. E a que comunica, e vou usar o talvez de novo, você o tire se quiser, eu vou usar o talvez, que comunica talvez um trânsito de informações sigilosas da parte do ministro Alexandre de Moraes, ou, e não será menos grave, ciente o ministro Alexandre de Moraes de que tratavam de uma matéria sigilosa. Alexandre de Moraes deveria mandar prender Daniel Vorcar. Estão tratando aqui de uma informação que não não poderia ser pública, não tinha natureza pública, uma ordem de prisão expedida por um juiz federal. E eles estão tratando disso e

projetando e projetando providências, inclusive a fuga, a fuga de Daniel Vcaro em função dessas informações. E o ministro do Supremo partícipe disso, interlocutor disso, respondendo isso no no caso aqui, ao contrário para mim, e essa é razão porque a mensagem ainda é mais expressiva, claramente nós temos aqui Vorcaro reagindo, se manifestando, mostrando espanto a uma informação que lhe passava Alexandre de Moraes na antivéspera da sua prisão, deivaro. Não pode haver dúvida aqui de que Vorcar está reagindo a uma mensagem de Alexandre de Moraes. 15/11/2025. Que loucura.

Bem na semana que estou resolvendo tudo. O que que vem bem na semana que estou resolvendo tudo? A sua prisão. E ele estava resolvendo tudo em que sentido? Era aquele esforço final para tentar salvar ou criar uma fachada de salvação pro pro máster, de venda do máster depois do fracasso da operação com BRB.

Que loucura. Alexandre de Moraes fala alguma coisa para ele. Que loucura. Você desacredita que o ministro do Supremo talvez lhe tenha passado uma informação sigilosa. Olha a continuação da mensagem. Que

loucura. Bem na semana que estou resolvendo tudo aqui. Aí pergunta aquele mesmo juiz Ricardo? Aquele mesmo juiz Ricardo Vcaro pergunta para Alexandre de Moraes que lhe mandou uma mensagem sobre se a notícia, a informação que discutiam e que talvez tenha vindo do ministro Alexandre de Moraes tratava de uma ordem, suponho, daquele mesmo juiz Ricardo. Juiz Ricardo [limpando a garganta] é o da 10ª vara federal, do Distrito Federal.

é o juiz que afinal logo saberíamos ordenava a prisão de Daniel Vorcaro. Olha a gravidade dessa mensagem, gente. Tudo quanto tá contido aí, projetado, mas ainda não acabou. Aquele mesmo juiz Ricardo, ministro, aquele mesmo juiz Ricardo, essa informação que você tá me passando sigilosa, talvez vem, tem origem numa providência daquele mesmo juiz Ricardo. Nós estávamos aqui com esse tempo todo imaginando as infiltrações de Daniel Vorcaro nos sistemas da Justiça Federal, da Polícia Federal, do Ministério Público Federal.

Mas a coisa parece, a coisa parece talvez ser ainda mais grave. Aí ele pergunta: "E o Galipo?" Pergunta pro Alexandre Moraes. E o Galípulo tá sabendo, ministro Alexandre Moraes? Galpolo tá sabendo dessa loucura, dessa providência, dessa ordem do do do juiz Ricardo?

Aí continua: "Conseguimos fazer algo de novo. Conseguimos fazer algo. Conseguimos fazer algo nós." E aí vem o abismante final. Acha que segunda já tem o que estar fora aqui, minha gente?

Qual o crime? Onde está o crime? Onde está o crime? Não tem. Qual o crime?

Acha que Daniel Vorcaro, sabendo que seria preso, discutindo isso com o ministro do Supremo, pedindo providências, acha que conseguimos fazer algo? perguntando pro ministro do Supremo Tribunal Federal sobre se deveria fugir, sobre se deveria fugir. Acha que segunda já tem o que estar fora? Qual o crime? [risadas] Fala aí.

estão discutindo aqui muito provavelmente uma informação sigilosa da Justiça Federal, tentando tomar providências para travar o troço para que coisa não prospere. E finalmente, em última hipótese, a possibilidade discutida com o ministro do Supremo, que ele deveria aprender de Daniel Forcaro fugir do país. Ele está consultando o ministro do Supremo sobre se achava que na segunda já tinha de estar fora do Brasil.

Faz sentido agora a mensagem de Vorcaro também do dia 16, segundo a qual, abre aspas, não vou fazer nenhum movimento que você não achar produtivo. Pergunta para o seu advogado. Não, não é pro seu advogado. Advogado era Viviane Bar de Moraes. Não era Alexandre de Moraes. Esqueçam um contrato, não seja

maledicente. Vorcaram para Chandão. Não vou fazer nenhum movimento que você não achar produtivo. Nesse mesmo dia 16 tem uma mensagem. Você acha que existe alguma chance disso acontecer amanhã de manhã? Sim, amanhã de manhã

não. Aconteceu na noite do dia 17 a prisão de Daniel Vorcar. Você acha que para Alexandre de Morais, você acha, cara, isso aqui as informação sigilosa do juiz Ricardo, alguém alguém teve acesso a essa informação sigilosa? estão tratando do assunto. Ministro do Supremo, muito à vontade ficaram perguntando se Xandão achava que existia alguma chance disso da prisão acontecer amanhã de manhã. Na segunda já acha que

já tem que ter fugido. Finalmente no dia 17 as peças se encaixam, né? Finalmente no dia, finalmente no dia 17, o dia da prisão de Daniel VC tentando fugir, né? Hein? Hein?

V cara foi preso no aeroporto metendo pé para Dubai via Malta. As peças do quebra-cabeça, que papel. Eu nunca vi nada igual na minha vida. E olha que eu faço jornalismo no Brasil, político ou policial, chame como quiser. No dia 17 tem finalmente a mensagem sobre se conseguir bloquear alguma coisa. Vcaram ou Alexandre de de Morais.

Tá claro agora que não jogavam vôlei, né? Como eu digo, há bastante tempo. E aí, gente? E aí que o ministro André Mendonça derrubou o sigilo da investigação e mandou para plenário, paraa deliberação no plenário, como diz a regra, como diz o artigo 5º, inciso primeiro, artigo 5, inciso primeirº do regimento interno do Supremo Tribunal Federal. diante, aliás, essa é a discussão que a gente vai ter aqui agora, porque a reação de Paulo Gonê, Paulo Gonê, que Paulo Gonê, que jamais deveria poder se manifestar sobre esse caso aqui, sendo ele citado, parte referido, está no relatório, tem um anexo Paulo Gonê, referências a Paulo Gonê. Goni jamais

poderia se manifestar sobre isso aqui. O impedimento é o impedimento. Impedimento. Não tem o zagueiro. Zagueiro. É o impedimento. Impedimento.

desculpa, mas é que agora Gonê vem a campo para apontando questões, questões de ordem processual, questões burocráticas, formais. Vamos discuti-las aqui para para que o mérito da questão não seja enfrentada no no plenário do Supremo Tribunal Federal. para que o plenário do Supremo Tribunal Federal, para onde a coisa tem de ser remetida e assim fez André Mendão, para que o plenário do Supremo Tribunal Federal deliberasse sobre sobre se sobre se será ou não investigado Alexandre de Moraes. Esse é o lugar para definir. Foi o que fez André Mendonça. Então vamos lá eh nos

dedicar a esse processo de entender o movimento e as reações. Eu li o o a petição do André Mendonça, em que ele explica essa tomada de providência e faz e e registra a história, o percurso da trama. Então eu vou aqui ir ponto a ponto apresentando a argumentação de André Mendonça para que finalmente o sigilo caísse e para que a matéria fosse remetida uma vez identificado o ministro do Supremo. Esse é o ponto. Uma vez identificado que há que o interlocutor em questão de vorcar Ana Alexandre de Moral para que a coisa fosse, conforme diz a lei, a coisa fosse remetida paraa deliberação do Supremo Tribunal Federal.

Então a história segundo André Mendonça, é essa. Elementos trazidos pela, são duas, né, são algumas, pelas informações de polícia judiciária, que é esse relatório da Polícia Federal, informações extraídas. do aparelho celular de Vorcaro. Esses elementos havendo diálogos entre o banqueiro Daniel Vorcaro e um até então desconhecido para efeito formal. Atenção a isso. Nós estamos falando aqui também

de vazamentos para efeito formal. Embora nunca tenha havido dúvida para mim de que fosse Alexandre de Moraes pela urdura do texto, do ponto de vista formal, oficial, não havia não havia da parte da parte da investigação do investigador a designação de que esse interlocutor de de Daniel Vorcaro fosse Alexandre de Moraes. Até então não havia. Certo? Ao contrário de quando a Polícia Federal fez o relatório sobre Dias Tofle e estando claro que era Diastofle a matéria, remeteu, porque esse era o limite, como abrimos o programa, pro Supremo Tribunal Federal. Até aqui, até

esse momento, havia o diálogo de Vorcaro com um terceiro que especulava-se na imprensa, na análise e obviamente ser Alexandre de Moraes, mas oficialmente não havia indicação, não havia formalmente, então portanto não existia Alexandre de Moraes no processo até aqui. Esse conjunto de mensagens mostra, segundo André Mendonça, que Vorcaro teve, nós acabamos de ver as mensagens que Vorcaro teve conhecimento prévio sobre investigação sigilosa à vida na 10 na 10ª vara federal do Distrito Federal. Ele teve informações privilegiadas com antecedência, talvez ministradas, talvez ministradas, oferecidas por ministro do Supremo. Razões para que se faça essa consideração. Certo? Avançando,

Vorcaro, aspas André Mendonça, demandava e ter intervenção junto a autoridades públicas envolvidos nos respectivos processos decisórios. Então nós vimos aí por meio de um ministro do Supremo, mas não se sabia, Vorcaro demandando pressões, cargas, atividades já sobre Paulo Gonê e Andrei Rodriguez avançando nesse momento. Mendonça pediu a identificação. Veja, isso é muito importante. É, essa é a chave que vira aqui para que a coisa avance e chegue até o lugar em que estamos. Mendonça pede a

identificação dos, abro aspas, integrantes da suposta rede de influência e monitoramento de vorco. Nesse momento, e aí vem a questão, vem a questão porque é a questão formal apontada por Paulo Gonê. Nesse momento, ao pedir a identificação de quem seria os interlocutores de André Mendonça, sobre investigação já feita, certo? a o material estava aí, tanto que ele circulavazadamente a ao que é o que ele fará agora, ao solicitar a identificação de quem seriam os personagens interlocutores de de Vorcaro, nesse material já colhido, isso significaria, isso seria uma investigação? Esse é o argumento de Paulo Gonê.

Teria ao ao proceder assim André Mendonça ordenado uma investigação contra Alexandre de Moraes? É o que diz Paulo Gonê. Paulo Bonet diz que André Mendonça sabia, não tinha como, é uma, é uma ilação, uma especulação, não tinha como não saber que aquele era Alexandre de Moraes ao pedir a identificação do interlocutor de Vorcar numa investigação já feita, num conteúdo probatório já existente, André Mendonça ordenou uma investigação e, nesse sentido, teria violado a regra, a lei. e, portanto, seria nula as suas providências. Essa é a questão que também vai a plenária do Supremo Tribunal Federal via Gonê para tentar fazer com que o mérito da questão não seja não seja examinado.

Mendonça da sua parte diz o seguinte: "Pediu a identificação dos integrantes da suposta rede de influência e monitoramento de Vorcaro ao ser constatado com base em investigação já feita, ao ser constatado ao ser constatado a presença de Alexandre de Moraes e de Gonê, né, doutor, o senhor na sua, no seu parecer, o senhor mesmo não toma existência da sua existência, né? Que coisa vergonhosa. Jesus, Maria e José. A ao constatar, portanto, no processo demandado de identificação de quem seriam os interlocutores de de Daniel Vorcaro e e sendo constatado que o interlocutor era Alexandre de Moraes e aí o regimento interno do Supremo Tribunal Federal mobilizado, a Loman mobilizado. Nesse momento o que faz André Mendonça, segundo ele mesmo?

aquela circunstância, a presença de alguém com foro por prerrogativa de função no Supremo, especificamente para julgamento e e e processamento no plenário do Supremo Tribunal Federal ordenou o desentranhamento dos autos originários. Então o que diz André Mendonça é que nesse momento, ao identificar Alexandre de Moraes, pegou esse pegou essa matéria, o relatório desentranhado, um elemento único, derrubou o sigilo e mandou, conforme diz a regra, é o que ele diz, para a deliberação do plenário do Supremo Tribunal Federal. onde deve ser enfrentada a questão sobre se investigará ou não o ministro do Supremo. Eu tenho muita dificuldade em identificar aberto ao debate que tenha procedido equivocadamente André Mendonça. A não ser que você vai dar vazão a versão de Paulo Gonê de que de que não estando nos autos, não havendo no processo formalmente oficialmente não sendo Alexandre de Moraes o designado, se possa dizer que o ministro André Mendonça fez uma investigação sobre Alexandre de Moraes. A investigação já

estava feita, o material já estava ali. André Mendonça pediu identificação, identificado Alexandre de Moraes como esse personagem para manda pro Supremo resolver. Essa é a questão que está aí.

Ato contínuo. E aqui tem e aqui tem uma uma clara manifestação de desprezo de André Mendonça para com Paulo Bonê. Nesse caso, pede a manifestação da da procuradoriaageral da República forma, porque precisa pedir, mas já ignorando Paulo Gonê e postu indiretamente que o considera suspeito, impedido de tratar dessa matéria, quando ele diz, independentemente de qual venha a ser a manifestação exarada pela PGR, e a manifestação foi essa que a gente viu previsível, não vale nada, nula tudo. Os anuladores aparecem agora. Agora é hora que a República mostre o seu limite.

Independentemente de qual venha a ser a manifestação exarada pela PGR, mandou André Mendonça os autos a plenário. Aspas, o caminho inevitável dos presentes autos leva ao plenário deste Supremo Tribunal Federal para análise dos novos elementos trazidos pela autoridade policial. Tá aí André Bendon explicando por diante diante dos novos elementos trazidos pela autoridade policial identificado quem seria o interlocutor de Vorcaro, o lugar sendo o Supremo Tribunal Federal, independentemente do que diga Paulo Gonê, porque afinal de contas ele não diz isso. Paulo Gonê tá na parada também.

com base nesse conjunto, derruba o sigilo, abre. E aí aqui é o caso de de fazer uma exigência para que ele derrube o sigilo geral. Derruba o sigilo de derruba o sigilo de toda a investigação sobre o caso mais que derrube o sigilo. Me parece importante sobre a investigação na porção Dark Horse, os dinheiros de Vcário pro filme sobre Jair Bolsonaro. Mostre em que pé está essa investigação.

Se ele está aludindo aqui a necessidade de deliberação pública e transparente sobre essa matéria. tudo. Voltando aqui, o caso, derruba o sigilo e manda, isso é muito importante. No momento em que no momento em que Alexandre de Moraes passa a existir formalmente na investigação, a partir do momento que surge Alexandre de Moraes, em que ele é identificado como interlocutor de Vcáo, André Mendonça pega e manda para o plenário, locus adequado, pro plenário do Supremo decidir. De sua parte, Paulo Gonê está dizendo que não, que André Mendonça, ao mandar fazer a identificação de Alexandre de Moraes, já investigava, sabia que era Alexandre de Moraes o interlocutor e que esse ato, e aí tem a questão controversa formal, porque a especulação, a ilação de que André Mendonça tinha o objeto a ser pescado deido, que ele sabia que era Alexandre de Moraes e e, portanto, ordenava a identificação. Nesse caso,

formalmente, a questão que importa é é considerar se a ordem para que se identificasse formalmente e, portanto, desse materialidade, nome, CPF e, portanto, encaixe no processo, se ao pedir à Polícia Federal que identificasse o interlocutor advário, se isso se isso consistia numa investigação. E e com base nas informações que eu tenho aqui, me parece que a investigação já existia, que as provas já existiam, que André Menonça não pediu para uma, não pediu para que se investigasse algo. Pediu que se identificasse quem era o indivíduo já presente na investigação e uma vez identificado ser o ministro do Supremo, que vá pro plenário deliberar sobre se será ou não investigado Alexandre de Moraes. E aqui a gente volta Edson Faquim com uma nova chance que lhe é dada. Tão preocupado com a ética e com a pacificação do tribunal.

Já perdeu uma chance lá atrás na matéria de Astófol em que foi pro jeitinho, em que foi paraa acomodação paraa reunião clandestina. Aliás, um deles se gravou, um deles gravou a reunião clandestina, vazou a reunião clandestina e esse é o caso único do vazador. Vazamento eles nunca investigam, né? Chandonicamente nunca investigam. Mas é um caso único de que não se quis investigar quem terá sido o vazador, né?

No Brasil, de modo geral, o vazamento tem ignorado o conteúdo, mas o vazador no Brasil xandônico sobre direito xandônico, o vazador se ferra. Nesse caso, ninguém quis saber quem era o basador. Agora, de novo, Edson Faquim, Edson Faquim tem de botar esse troço para deliberação e vão deliberar sobre a questão de Gonê, sobre as questões de Gonê. Vou falar sobre elas na sequência, tudo bem? vão arquivar a possibilidade de investigação de Alexandre de Moraes, mas que o façam pública e transparentemente ou que superem a o obice o obice em causa própria de Paulo Gornet, que repito, jamais poderia se manifestar sobre sobre essa matéria, sendo ele membro do clube do ISC divorcaro.

declarando saudade a Vorcaro, por Vorcaro, de Vorcaro, chamando Vorcaro de matador, porque levaria o seu filho dele, Paulo Gonê, para Londres, uma viagem que afinal não aconteceu. Mas é essa a lógica até sobre a escolha de de membro do Conselho Nacional do Ministério Público. Até sobre isso via o advogado intermediário, amigo, até sobre isso deliberado. Até nisso, por algum interesse divorcaro, estava lá Paulo Gonê metido. Não poderia jamais se manifestar sobre essa matéria. Nós deveríamos estar

discutindo aqui o impeachment. Nem sei se é essa a palavra, mas formalmente o o afastamento de Paulo Gonê da sua condição de procurador geral da República. É isso sim. Mas Paulo Gonê apresenta o seu argumento de que vamos tratar daqui a pouco, daqui a instante. Seu seu argumento que eu já mencionei aqui, mas vou detalhar seu argumento de que André Mendonça, ao pedir a identificação de Alexandre de Moraes, ordenou uma investigação contra o ministro do Supremo, o que não poderia fazer senão via plenário do Supremo Tribunal Federal. Essa é a questão

formal que separa o Brasil de uma investigação sobre sobre essas barbar sobre essa barbaridade. Aqui vou virar a página hoje. Hoje eu tô aqui com o meu caderninho, tá? Sempre tô, né? E tem mais anotações aqui. Eu viro a

página pra gente continuar nosso para eu continuar a análise. Esse programa é ele é roteirizado, né? Eu tô desde de ontem roteirizando o programa de hoje, eh, para que ele para que ele possa sair assim também de maneira improvisada, esse tom improvisado. Eh, eu vou entrar na matéria antes, só antes só alguns highlights eh de tudo quanto, diga-se, de tudo quanto disse de tudo quanto o Estadão, sobretudo, porque o Estadão ontem, esse jornal de que eu tenho muito orgulho, mas uma razão para você acenar, muito orgulho de trabalhar aqui, o Estadão ontem de manhã trouxe as informações mais importantes do que à tarde ali pela hora do almoço se tornaria público com a derrubada do sigilo da investigação. Então, vou citar só algumas das manchetes do Estadão aqui pra gente entender a gravidade do troço.

Uma grave eu já trouxe que é o diálogo de Alexandre de Moraes com com Daniel Vorcaro, mas tem Vorcaro e tá no relatório, agora nós estamos falando de algo que está que é oficial, que está no relatório da Polícia Federal. Temos Vorcar autorizando cartões de crédito com limite de R$ 300.000 R pros filhos de Alexandre de Moraes. Tem vorco, Bravo porque a sua, o seu backoffice do master atrasara pagamentos das parcelas, das mensalidades dos serviços prestados pelo escritório B de Morais. Vamos ter problemas. E aí surge

aquela figura deletéria, Fábio Faria, que foi ministro de Bolsonaro, deputado federal, Fábio Faria, intermediário também entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro, no caso, eh, fazendo cobranças a Vorcaro sobre os pagamentos. Temos, vamos lá, temos Xandão Alexandre de Moraes cobrando vorco, sobre os pagamentos do contrato do escritório B de Moraes com que ele não tem nada a ver. Temos Xandão cobrando Vorcaro via Fábio Faria. Fábio Faria dizendo pro Vorcaro, o Careca não pode atrasar. Que isso? O

Careca não pode. Que isso? Que isso? Logo no comecinho, em março de 2024, o careca não pode atrasar, Fábio Faria para Vorcar, mas o pagamento era para quem? O Careca não pode atrasar, mas o contrato que Alexandre de Moraes editara, olha como como esse ato talvez banal, como ele ganha outro corpo. Claro que

ele editava. O contrato nunca foi tão claro. O Careca não pode atrasar Brasil. Careca não pode atrasar. É, é. O Fábio

Faria fal um povor caro. Talvez fosse do começo dessa relação de amizade, com o tempo os intermediários seriam dispensados, né?

Vorcar, outra manchete, Forcaro fez contrato de 50 milhões paraa mulher de Morais se tornar sócia de aeronave dele em determinado momento sur. E aí uma preocupação de como formalizar isso, um novo contrato de R$ 50 milhõesais na forma de uma sociedade oculta para uso de aviões e helicópteros em determinado momento para sociedade. Vai surgir aquela prime, lembra a empresa de avião de que o Daniel Vorcaro era sócio. Vorcaro fazendo um contrato de 50 milhões paraa mulher de morar e se tornar sócia de aeronave dele. Ele determinado pergunta pergunta: "Eles estão usando os aviões aeronaves?" ÃO sim, tão sim.

Como diz um amigo meu, o bagulho é muito doido, gente. Isso aqui é muito tudo muito grave, muito grave. E enquanto a gente falava ali, quando a gente as camadas todas, né, contrato vigente, afinal contrato cumprido na ordem de R$ 80 milhões deais, contrato master Barse de Morais. Eu não tô nem falando desse rad de avião aqui, desse tr contrato vigente, esses contratos todos existindo e as ordens divorcaram para Alexandre de Moraes e as pressões para Alexandre de Moraes e tudo que a gente viu aqui e o aconselhamento pedido, aconselhamento. O Daniel Vcaro pediu aconselhamento mafioso a Alexandre de Moraes. Não sei

se o ministro deu, mas pedia com informações sigilosas circulando. Tudo isso num terceiro plano também, também é importante registrar, Morais se encontrando com Vorcaro nesse período e o Estadão mostrou isso e aí depois esse relatório mostra possivelmente nessa reta final aqui vários encontros havidos entre eles. Há vários há vários agendamentos. Ninguém pode dizer que o contrato que que que quais desses encontros exatamente houve, mas há muitos movimentos para encontro nessa reta final aqui, nesse momento final entre outubro e novembro de 2025, o momento final do Banco Master, sendo sendo bastante provável que Morais se tenha encontrado convocado um dia antes da prisão do banqueiro, naquele momento em que tem aqueles diálogos mesmo e a perspectiva de de fuga discuta em fuga e e se a prisão tá vindo e se e e meio a esse conjunto todo ali entre 14 e 16 de novembro de 2025, muito provavelmente tendo se encontrado fisicamente os dois enquanto tocavam essas mensagens. se as mensagens eram essas, especule o que não se conversava privadamente, esse cara que seria preso no dia 17, Daniel Vorcato, tudo já sabido sobre ele e o ministro do Supremo Tribunal Federal.

Antes de entrar aqui no na parte final do programa, quero falar rapidamente de novo sobre o Paulo Gonê, para que não haja dúvidas sobre as razões do seu do seu impedimento, certo? Isso aqui é o é um trecho do relatório. Em 15 de março de 2025, Ciro Soares, que é esse intermediário, envia Daniel Vorcaro foto acompanhada de Paulo Gonê. Na sequência, o advogado envia mensagem a Vorcaro, liga aqui, em seguida complementa. Ele quer falar com você. Ele é Daniel, ele é

Paulo Bonê. A partir das 2:23, eh, durante 3 minutos são completadas quatro chamadas de voz entre Daniel Vorcar e Ciro Soares. Então, aqui está dado que Paulo Gon e Daniel Vorcaro convers e Paulo Gon e Daniel Vorcaro conversaram aqui, trocaram [limpando a garganta] ideias, falavam sação. E e e se gostavam, amigos? E o clube do HS há um ano, um ano antes aqui tinham tinha viido o clube do whisk lá em Londres, Macala.

Algumas semanas depois, em 28 de março de 2025, Cío Soares encaminha a Daniel Forcaro três mensagens com seguinte conteúdo: "Que bom! Estou na torcida por vocês, já estou com saudades de vocês, estou embarcando para Roma. Manda essa mensagem para ele. Em seguida, Ciro escreve que as mensagens foram enviadas por Gonê. Ciro era no intermediário de mensagens para Daniel Vorcaro, mensagens de Paulo Gonê, o que não viu urgência na prisão preventiva de Daniel Vorcar.

Ato contínuo, Daniel Vorcar agradece as mensagens encaminhadas por Ciro. O advogado responde que lhe adora aí. Gon adora. Gonel adora Vorcar. Depois acrescenta, ele vai para Londres com a gente que eles estavam organizando e é a viagem que o filho de de Goneiria estava organizando uma nova viagem para para Londres, um ano depois daquela gloriosa do Macala. Então o o

Paulo Gen parece que estava ansiosíssimo para essa degustação de Macala de novo e queria levar o filho. Por fim envia mensagem encaminhada. Oba! Temos que tomara que tenha charuto e macala. Ai, que coisa maravilhosa. No

dia seguinte, Ciro Soares diz a Daniel Vcaro que Gonê perguntou se o filho dele pode ir com a gente para Londres. Vocaro responde positivamente. Óbvio, né? Ainda em 29 de março de 25, Ciro Soares encaminha mensagem a Daniel Vcaro, cujo teor: "Você é uma máquina". Na sequência, o advogado escreve: Gonê mandou.

Gon mandou. Você é uma máquina Vorcário, máquina de McAl. É bom, tá bom, tá bom demais. E aí temos aqui Gonê, é contexto dado. Conê pedindo anulação da ordem de Mendonça, da petição de Mendonça e, portanto, do seu produto, da identificação de Alexandre de Moraes como interlocutor de Daniel Vorcaro, pede a extinção da petição de Mendonça, diz que Mendonça sabia, olha aí, isso aqui é puração, pura especulação, disse que Mendonça sabia que entre as pessoas com foram pro prerrogativo de função, que só poderiam ser submetidas a processo e julgamento pelo plenário do STF, sabia que entre elas estava o ministro Alexandre de Mora.

Não poderia deixar de saber. uma ilação formalmente. [roncando] E eu imagino que Paulo Gonê saiba o que seja o aspecto formal numa investigação, num processo. Formalmente não havia Alexandre de Moraes nessa investigação. ele vai forçar a barra para que a o pedido de André Mendonça para que se esclarecesse quem era o investigado, quem era o elemento, quem era o elemento eh oculto no diálogo convocado nessa investigação. Ele vai sustentar aqui. Ao

fazer isso, André Mendonça ordenou uma investigação contra o ministro do Supremo. Por isso ele diz, ele tinha que saber que era Alexandre de Moras. Não, formalmente não. Isso é muito importante porque essa é a matéria que vai decidir o futuro dessa investigação, se ela vai haver ou não. Formalmente não havia, é só ler o troço, formalmente não havia ainda Alexandre de Moraes. Alexandre de

Moraes não não havia na investigação. Havia um interlocutor desconhecido de Daniel Vcaro que todo mundo achava e talvez o próprio Ademonço pudesse achar que todo mundo achava. Eu tinha certeza que era Alexandre de Moraes, mas formalmente não havia. Então, a parte substantiva da da peça de Paulo Gonê é baseada numa especulação, mas a especulação é muito importante porque ele precisa eh criar aqui a ideia de que André Mendonça fez uma pescaria certa, sabia o que ia encontrar e transformando isso, a a uma demanda por identificação no bojo de uma investigação já vida, transformar isso numa nova investigação. Mas aqui me parece insuperável o fato de que não houve uma investigação.

Houve Houve o detalhamento, o esclarecimento sobre sobre o conjunto já investigado, já havido. Essa é a fronteira que está em cheque aqui com entendimentos vários e eu não quero impor aqui nenhuma posição. Continua Gonê. De toda forma, é certo que o relator quis que fossem menudenciados os dados do celular de Vorcaro. Então, veja, Mendonça pediu para que para que a Polícia Federal informasse, esclarecesse quem era o personagem oculto.

E Gonê trata isso como uma investigação, esse detalhamento como uma investigação. Mas como, repito, como pode ser uma investigação se a investigação já estava feita, se as informações já estavam todas ali e houve um detalhamento, a descoberta do nome à pessoa? Essa é a questão dramática que o plenário do Supremo vai ter de enfrentar. continua. Não importa o grau de investigação que a providência constitui. Então, como

o Gonê como o Gonê não não pode, ele não tem como, é é a questão que eu tô levantando aqui, como é difícil considerar que o pedido de de informação sobre quem era o interlocutor advocável, como é difícil dizer que isso é uma investigação, ele fala que não importa o grau de investigação que a providência pedida eh por eh Mendonça constitua, é innegável que houve imão em elementos dos autos para buscar indicativos de envolvimento do ministro Alexandre de Moraes em ilícitos. Então aqui Gonia dizendo que André Mendonça fez uma pesca certa, sabendo o que queria encontrar e isso consistindo, segundo, independentemente do grau, numa investigação ordenada por André Menonço, que ele não poderia fazer. Esse é o argumento paraa nulidade, para que tudo vá pro lixo, conforme conforme pede Paulo Gonê. Continuando, ao pedir que fossem examinados os elementos de investigação, não importando quem fosse a autoridade, o ministro relator impôs a investigação do ministro Alexandre de Moraes. Esse é o ponto de Gonê, que ao pedir a identificação de quem fosse o interlocutor de Vorcaro e e segundo Bonet, André Mendonça queria encontrar Alexandre de Moraes, ao fazer isso, ele impôs, forjou uma investigação, fez uma investigação, independentemente do grau que constitua essa investigação.

Isso significando uma exacerbação, uma extrapolação da sua competência. nunca nunca fez nenhuma formulação dessa natureza para Alexandre de Moraes e não precisava nem ser tão criativo. Para Alexandre de Moraes as coisas estavam bem mais claras, era bem mais fácil o trabalho, mas ele nunca fez, estava tudo bem. continua. ocorre que compete ao plenário do STF, segundo Gonê, e é isso mesmo, investigar os seus integrantes, conforme a lei orgânica da magistratura, o artigo 33, já referido aqui, que diz quando no curso de investigação houver indício da prática de crime por eh quando v indício da prática de crime por parte do magistrado, a autoridade policial civil ou militar remeterá os respectivos autos ao tribunal, o órgão especial competente para o julgamento, a fim de que prossiga na investigação. André Mendonça dirá,

como disse, que foi exatamente o que ele fez quando identificou eh que fosse Alexandre de Moraes o interlocutor de Vorcário, rapidamente, imediatamente remeteu pro plenário do Supremo a deliberação. Foi o que ele fez ontem. Repito, esse é o choque. Me permitam insistir, porque essa é a questão decisiva que vai, é a questão que vai precisar ser enfrentada pelo Supremo, sabe-se lá como de agora, de agora em diante. Ah, segundo Gonê, a ordem para investigar e os elementos colhidos pela investigação sofriam, portanto, de dupla nulidade.

Eh, a gente volta à questão sobre se a Polícia Federal terá produzido provas ao identificar nomes, se a identificação dos nomes pela Polícia Federal consiste em uma investigação dentro da investigação ou se não terá feito a Polícia Federal uma identificação a partir de investigação já feita. Eu repito, essa é a questão de agora em diante. Termino o programa de hoje com uma com a pergunta. Mora mandou investigar, desculpa, Mendonça mandou investigar Alexandre de Moraes. Essa é a questão.

Na na minha opinião, tá dada que não, não mandou. Bonia diz que sim. E assim o Supremo vai ter de avançar a partir desse lugar. se Mendonça mandou investigar Morais ou se diante dos dados já existentes da investigação, simplesmente pediu Mendonça a identificação do interlocutor de Daniel Vorcar, uma vez sendo Alexandre de Moraes, remeteu pra deliberação do plenário do Supremo. Não tenho a menor dúvida de que Paulo Gonê, que não poderia se manifestar sobre essa matéria, jamais poderia se manifestar sobre essa matéria porque está implicado, porque é citado no relatório, porque porque era do clube do ISC de de Vorcaro, porque falava com Vorcaro, porque tinha saudade de Vorcaro, porque considerava Vorcaro matador. Olha que ele tinha uma

milícia mesmo. Gonê que não viu urgência na prisão preventiva do obstrutor de justiça Daniel VCA. IA jamais poderia se manifestar a respeito da da petição de André Mendo, mas ele o fez e trabalha com base nessa questão aqui formal que ele apresenta, o ponto de que André Mendonça teria mandado investigar Alexandre de Moraes. Com base nisso, ele trabalha para que o Supremo arquive o caso sem abrir inquérito para investigar os possíveis crimes de Alexandre de Moraes nessa matéria. É isso. Programa completíssimo. Dentro

de uma hora consegui. Espero que você tenha gostado. Acho que foi tudo muito bem esclarecido aqui. Amanhã a gente volta às 7 horas da manhã. Tchau, amores.