---
video_title: "O caminho do PCC: do ônibus ao posto de gasolina"
video_id: HPeJqjIinHs
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HPeJqjIinHs
video_date: 2026-08-14T22:26:15+00:00
video_description: |
  Mais de 15 milhões de pessoas usam por mês os ônibus de empresas ligadas ao PCC em São Paulo, sem saber. Neste vídeo, o Estadão revela como a maior facção criminosa da América Latina infiltrou o transporte público paulistano por meio de empresas como Transwolff, Upbus e Transunião, usando laranjas, cooperados e capital de origem ilícita para lavar dinheiro do tráfico de drogas e armas.
  
  A investigação mostra ainda como o mesmo modelo se repetiu nos postos de gasolina do país, com contrabando de metanol pelo Porto de Paranaguá, sonegação bilionária de impostos e aquisição de usinas, terminais portuários e distribuidoras de combustível como Aster e Copape. O esquema, mapeado por operações como Carbono Oculto e Tank, movimentou até R$ 52 bilhões em quatro anos.
  
  Entenda como o dinheiro do crime organizado saiu da periferia da economia e chegou ao centro financeiro do Brasil, a Faria Lima. Inscreva-se no canal do Estadão e acompanhe a cobertura completa sobre PCC, lavagem de dinheiro e crime organizado no Brasil.
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
  
  #PCC #CrimeOrganizado #LavagemDeDinheiro #TransportePúblico #SãoPaulo #Transwolff #Upbus #FariaLima #OperaçãoCarbonoOculto #Marcola #Estadão #Jornalismo #Investigação #PostosDeGasolina #SegurançaPública
---
Mais de 15 milhões de pessoas entram nos ônibus de uma mesma empresa por mês na cidade de São Paulo. Passam o cartão, sentam, olham o celular. Ninguém pensa em quem opera esse sistema. E assim, sem a maioria perceber, três companhias com contrato assinado, ônibus com logomarca, motorista uniformizado, operaram uma parte da rede de transporte público de São Paulo. Empresas que, como mostrou a investigação da Receita Federal, do Ministério Público e do Conselho Administrativo de Defesa Econômica estão ligadas à maior facção criminosa da América Latina. Não é um esquema

escondido, é rotina, a sua rotina. E o mesmo caminho levou a facção para dentro dos postos de gasolina do país. O PCC nunca teve problemas para ganhar dinheiro com tráfico de drogas e armas. O problema sempre foi outro. Dinheiro do tráfico não pode simplesmente aparecer numa conta bancária. Precisa parecer que

veio de um negócio lícito. E foi aí que a facção encontrou uma mina de ouro. Transporte público paulista.

Esse é Luís Carlos Efigênio Pacheco, o Pandora. Em 2024, dono da Transwolf, uma das maiores empresas de ônibus de São Paulo, até ser preso na operação fim da linha contra a infiltração do crime organizado no poder público municipal. Pandora já circulava no setor havia quase três décadas, desde os peruiros clandestinos dos anos 90 e tem cruzamentos antigos com PCC. Em 2006, teria participado da tentativa de resgate de um irmão de um dos chefes da facção. E um de seus sócios na Transwolf era irmão de um ex-integrante da cúpula do PCC, morto em 2021. Pandor e outros

investigados são acusados de extorção, apropriação indébita e fraude em licitações dentro de uma organização criminosa ligada ao PCC. Ele nega as acusações. Mas como a facção colocou a mão numa empresa deste tamanho? A resposta está no momento em que São Paulo mudou as regras do transporte público. Até 2015, boa parte do transporte de bairro da cidade era operada por cooperativas de peruos.

Naquele ano, a prefeitura decidiu não renovar essas concessões. Quem quisesse continuar, teria que virar empresa de verdade, com capital social mínimo e disputar licitação. Os antigos cooperados da COPERPAN, presidida pelo próprio Pandora, migraram para dentro da Transwolf. E foi exatamente nessa reorganização, novos sócios novo capital entrando, que o PCC viu a brecha perfeita. Segundo os promotores, a Transwolf só entrou na licitação de 2015 graças a um aporte de R 54 milhões deais feito por uma empresa ligada à facção, dinheiro que, segundo os promotores, vinha do tráfico de drogas. Assim, o PCC

lavava dinheiro sujo e, ao mesmo tempo, consolidava o controle sobre um setor estratégico, o transporte de milhões de pessoas por dia. Segundo os promotores, a facção também teria colocado dezenas de laranjas e parentes no quadro societário, que além do controle serviu para tomar bens que pertenciam aos cooperados originais. Em 2023, a Transwolf transportava em média 15 milhões de passageiros por mês na capital. E o mesmo modelo de atuação se repetiu em outra empresa com mais nomes de peso ligado à facção. Na zona leste, outra empresa seguiu o mesmo roteiro, a Upus, conhecida como a cooperativa do arrepiado. Arrepiado é Silvio Luiz

Cebola, apontado como responsável por ter colocado o PCC no transporte de passageiros da região. Condenado por tráfego, foi flagrado com meia tonelada de maconha na própria garagem da empresa. Hoje está foragido. Segundo as investigações, Cebola controlaria 60% da empresa ao lado de um grupo de acusados que inclui traficantes, um ladrão de banco e um advogado, todos usando parentes e laranjas como acionistas para não aparecer. Estadão não localizou a defesa de Cebola. Os números do quadro

societário contam a história. Dos 60 acionistas da Upus, seis são membros de destaque do PCC ou cônjuge deles. 18 tem ligação direta ou indireta com a facção e 45 tem profissões incompatíveis com capital investido. Diaristas, costureiras, motoristas, cobradores. Como um cobrador de ônibus vira sócio investidor de uma empresa de transporte?

A resposta, segundo o Gaeco, é sempre a mesma: dinheiro do PCC. Em 2015, a empresa virou sociedade por ações com capital de R,4 milhões deais. Parte dele integralizado por meio de ônibus usados apresentados por novos acionistas. Segundo a Receita Federal, de 77 novos sócios, 33 nunca haviam declarado a compra de nenhum ônibus, ou seja, sem capacidade financeira real para os bens que diziam ter. Mesmo registrando prejuízo, ano após ano, a empresa distribuía lucros milionários aos acionistas. Para os promotores, mais uma

peça de lavagem de dinheiro. A Up Buzz guarda também um capítulo brutal. Dois de seus maiores acionistas, os traficantes Magrelo e Django, foram mortos em 2021 num acerto de contas envolvendo a suspeita de desvio de R milhões deais em criptomoedas. Um dos envolvidos na morte de Magrelo foi esquartejado a mando do Tribunal do Crime do PCC. E tem uma terceira empresa neste tabuleiro, a Transunião, também da zona leste, já investigada pelo DEAK pela Polícia Federal e que sempre negou envolvimento com ilícitos. Essa peça do

jogo traz três outros rostos. O vereador paulistano Senival Moura, atualmente afastado do PT e apontado como controlador de parte da frota, além de nomes ligados à diretoria como Lourival de França Monário e Jair Ramos de Freitas, conhecido como Cachorrão. Segundo os investigadores, a empresa funciona como uma plataforma para circular dinheiro e esconder patrimônio, separando os acionistas de fachada dos verdadeiros donos, com empresas de fachada, laranjas e até mesmo contador cuidando das contas de todo o grupo. Essas conexões já haviam aparecido em outras operações recentes, inclusive nas operações carbono oculto e tanque de 2025, que miraram a atuação da facção no setor de combustíveis. Os contratos da prefeitura com a Transwolf e a Upus foram reincindidos no final de 2025.

Procurada, a Transwolf negou relação com atividades ilícitas e repudiou viementemente qualquer tentativa de associação com organizações criminosas. Pandora responde em liberdade e sua defesa não foi localizada. O Estadão também entrou em contato com o Opus, mas não houve resposta. Os ônibus da Transunião seguem operando na capital sob intervenção da SP Trans. A prefeitura alega que o serviço não será interrompido e aguarda decisão judicial para avaliar possíveis medidas contra a empresa. A reportagem espera resposta da

transunião. Em nota, a defesa do vereador Sinival Moura diz que recebeu com profunda indignação a prisão temporária e afirmou ter se surpreendido com a medida, uma vez que ela foi tomada às vésperas das eleições. O Estadão tenta contato com os outros citados. O espaço segue aberto. Transwolf Upus Transunião. Três empresas um mesmo

padrão. Cooperados que viram laranjas, dinheiro de tráfego que vira capital social e uma facção que sai da periferia da economia para dentro do centro dela, literalmente para dentro dos ônibus que você pega todo dia. Mas esse foi só um dos caminhos, porque segundo outras investigações, o PCC usou essa mesma lógica para dominar outro pedaço essencial da sua rotina, os postos de combustível do país. [grito] A história dos combustíveis começa pequena e no litoral, por volta de 2010, segundo o Ministério Público, a facção comprou por meio de laranjas uma rede de apenas 12 postos de gasolina na Baixada Santista. O motivo era o mesmo do transporte público. Posto de gasolina

lida com muito dinheiro em espécie. E dinheiro em espécie é fácil de misturar o lícito com ilícito até ficar impossível de rastrear. Só que o negócio funcionou bem demais. Em 15 anos, a rede saltou de 12 postos para 300 só no estado de São Paulo e depois se espalhou por mais nove estados: Bahia, Goiás, Paraná, Rio Grande do Sul, Minas Gerais, Maranhão, Piauí, Rio de Janeiro e Tocantins. A maioria desses postos funcionava como lavanderia. Dinheiro em

espécie ou de maquininha de cartão entrava e saía direto para as contas da organização. E no meio do caminho, a Receita Federal descobriu outra coisa. Os postos também sóvam. A estimativa é de R 8,6 bilhões de reais em impostos não recolhidos sobre venda de combustível. E vender combustível só negando imposto foi só o segundo passo.

O terceiro é ainda mais grave. A facção resolveu subir mais um nível na cadeia e foi atrás da própria produção do combustível. O esquema era o seguinte: contrabandear metanol pelo porto de Paranaguá, maior porto graneleiro da América Latina e o terceiro maior porto de contêiners do Brasil, que fica localizado no litoral do estado do Paraná, a cerca de 91 km de Curitiba. A trama envolvia misturar o composto químico à gasolina numa proporção de até 50%. O limite legal é de 0,5%, 1 centésimo do que eles usavam. Esse

combustível adulterado nem chegava a passar pelos destinatários que constavam nas notas fiscais. Era desviado e levado numa frota de caminhões própria da organização, direto para postos da região metropolitana de São Paulo. O lucro clandestino disparou. Com esse dinheiro, a facção parou de só vender combustível e passou a comprar a cadeia inteira. Quatro usinas de álcool em recuperação judicial, 1600 caminhões, mais de 100 [música] imóveis. Entre

eles, seis fazendas no interior de São Paulo, avaliadas em R 31 milhões deais e uma casa em Trancoso, na Bahia, comprada por 13 milhões. E para rodar esse império, o grupo assumiu o controle de grandes distribuidoras e formuladoras de combustível, como a Aster e a Copap. Nos papéis, essas empresas pertencem aos empresários Mohamedad Hussein Murad, o Primo, e Roberto Augusto Leme da Silva e Beto Lou. Ambos foram agidos e cujas defesas negam qualquer ligação com PCC. Segundo a investigação, o grupo formado por Astericopo tem relação com operadores suspeitos de lavar dinheiro para o próprio líder do PCC, Marco Williams Herbas Camacho, Marcola.

Mourada é descrito como o epicentro das operações. Teria montado a rede com familiares, sócios e profissionais coptados para fraude fiscal e lavagem de dinheiro. Beto Louco é apontado como coíder da organização. Só que mesmo sendo os donos de fato, as empresas eram oficialmente dirigidas por um nome que não aparecia em lugar nenhum até a investigação. Renato Staninley de Camargo. Testa de ferro no papel. E é

aqui que a história muda de escala, porque em determinado momento o volume de dinheiro desse esquema ficou tão grande que não cabia mais em espécie dentro do caixa de um posto de gasolina. Segundo a operação carbono oculto e outras investigações que mapearam a movimentação de até 52 bilhões em 4 anos, o esquema evoluiu para fintex, bancos digitais e fundos de investimento até chegar ao centro financeiro do país, a Faria Lima. Foi lá numa gestora de investimentos a poucos metros da avenida que Renato Camargo, testa de ferro depositou 54 milhões no fundo de investimentos. Transporte público e combustível, dois setores que voam abaixo do radar e que, segundo essas investigações, viraram parte da engrenagem financeira da maior facção criminosa do país. O próximo passo dessa história não é mais um posto de gasolina, nem um ônibus, é o coração financeiro do país. Como o dinheiro do

crime chega até a Faria Lima? Isso a gente conta no próximo vídeo. Assine e acompanhe o Estadão em www.stadão.com.br

br para saber mais da atuação do crime organizado e seu impacto no Brasil e agora [música] no mundo.