---
video_title: "Carlos Andreazza: 'Dias Toffoli contra a Lei' | Estadão Analisa"
video_id: PJAUtlG6IxE
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PJAUtlG6IxE
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  No “Estadão Analisa” desta terça-feira, 01, Carlos Andreazza fala sobre o ministro Dias Toffoli, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que suspendeu a realização de parte da propaganda eleitoral na internet de Renan Santos, o candidato do Missão à Presidência da República, bem como sustou repasses do fundo eleitoral à campanha, a realização de gastos com eventuais recursos já repassados e o direito de participar de debates em rádios, televisão, podcasts ou outros meios de comunicação.
  
  As proibições se estendem também ao vice na chapa, Aroldo Medina. 
  
  Não há impedimento à realização de campanha nas ruas. 
  
  Na decisão, Toffoli proibiu a veiculação de propaganda em perfis e sites informados fora do prazo à Justiça Eleitoral.
  
  O Missão declara publicamente que não vai usar dinheiro do fundo eleitoral nesta campanha. 
  
  Segundo o TSE, o partido tem direito a R$ 3,3 milhões do fundo. 
  
  Até o momento, a campanha de Renan não registrou entrada desse dinheiro público como fonte de receita.
  
  Segundo o Toffoli, Renan deixou de comunicar no tempo indicado por lei todas as contas que mantém em redes sociais. 
  
  Essas informações devem ser prestadas no momento do registro, ou um dia após a criação de novos canais.
  
  “A própria omissão de dados é indício de fraude à lei”, escreveu o ministro. 
  Segundo a decisão, 16 perfis em redes sociais foram informados 12 dias após o requerimento do registro da candidatura.
  
  Acompanhe Estadão Analisa com o colunista Carlos Andreazza, de segunda a sexta-feira, o programa traz uma curadoria dos temas mais relevantes do noticiário, deixando de lado o que é espuma, para se aprofundar no que é relevante
  
  Assine por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao conteúdo do Estadão.
  
  Acesse:
  
  https://ofertas.estadao.com.br/_digital/
---
เฮ

Bom dia, meus amores. Estadão Analisa no ar. Como vão vocês? Como vai você? Espero que bem. Mais uma jornada hoje,

nesta terça-feira, dia 1o de setembro do ano da graça de 2026. Para quem não me conhece, eu sou o Carlos Andreas e apresento este programa Estadão Analisa de segunda a sexta ao vivo às 7 horas da manhã. Sempre às 7 horas da manhã de segunda a sexta. do programa que bota bola no chão. Muita espuma, muito barulho, muito ruído. Aqui é sem espuma

e aqui é sem balela. Hoje nós vamos falar mais uma vez de Luís Antônio Dias Toffel, que a sua atuação deletérica sucessivamente, quase que permanentemente inconstitucional. Vamos analisar a decisão de Dias, que suspendeu a campanha de um candidato à presidência da República, de Renan Santos. Para isso, estamos ao vivo no canal do Estadão no YouTube. Se você tiver aí no YouTube do Estadão, por favor, dedo no like, joinha, curtir, chame como quiser, se inscreva no canal se for possível para ter acesso à programação do Estadão.

Continue comentando no chat e claro, se for possível compartilhe o programa de fundo, o programa Faça Ele circular. Fico desde já grato. Estamos ao vivo também no site do Estadão, no estadão.com.br. Claudiandaluz e

aproveito para te convidar a assinar o jornal. Ontem saiu meu artigo. Meu artigo sai as segundas e sextas no site do Estadão, as terças e sábados jornal impresso. Para ler na internet assim que sai, para ler a coluna, tem que assinar o jornal. É conteúdo exclusivo para assinante. E

você não vai se arrepender se assinar. Além da minha coluna, tem acesso aos outros colunistas do jornal. E a boa parte desse conteúdo, se não todo é exclusivo para assinantes, a melhor cobertura da política, da economia, da eleição, da matéria internacional. Te convido para assinar o jornal e fazendo por meio desse caminho você comunica ao estadão que este que v falar tem o condão de trazer assinante muito me honra. Estamos ao vivo também.

Programa Multiplataforma está ao vivo também no LinkedIn, no Facebook, no Instagram, no X e no TikTok. TikTok, uma novidade, não tem nenhum mês que estamos lá duas semanas talvez com bom com bom rendimento. Muito obrigado pela atenção sua no TikTok. Em todos esses canais, o programa fica com exceção do Instagram, então você pode vê-lo, ouvi-lo quando quiser, depois, como quiser. Estamos também em todos os tocadores de áudio, os aplicativos de áudio, os Spotifys da vida. Você que é do podcast, estamos em

todas as plataformas para facilitar sua vida e nós somos dezenas de milhares todos os dias. Obrigado pela sua confiança. Hoje é um daqueles dias que esse é um daqueles dias especialmente em que as pessoas vêm a o Estadão, analisa para para entender o que tá acontecendo, para ver uma análise que sabe com honestidade intelectual, com o rigor necessário e com e com a dureza necessária para com o ministro de corte constitucional que viola. Nu i à vontade viola a lei. Daí o título do programa, Dias Tófo contra a lei.

É disso que a gente vai falar hoje aqui, infelizmente, né? Não, não verdadeiramente não gostaria de que nós estivéssemos, mas nós temos falado sobre o grau de interferência do judiciário das várias formas possíveis no processo eleitoral. Tudo isso é muito previsível. Tudo isso é muito previsível, mas realmente eu não gostaria de de que de que estivéssemos nessa altura tendo de fazer um programa quase que inteiramente dedicado a um assunto que deriva do descomedimento, talvez de uma certa forma, né? Estof Folin da forra contra o MBL, contra Renan Santos, descomedimento de ministro do Tribunal Eleitoral, ademais o ministro da Corte Constitucional.

E aí eu fiquei ontem lendo a ontem e hoje, né? A decisão dele é curtinha, nove páginas, não tem pé nem cabeça. Será até seria até estúpido da minha parte, mas eu serei estúpido fazer um programa baseado no que diz a lei e confrontando a decisão dele com o que diz a lei, porque não há há um disparar sim de artigos, de referências, de jurisprudência. Aí você vai à matéria e não encontra lastro. precedente jurisprudência pro que fez Diastofle ao suspender a campanha de Renan Santos.

Um prejuízo, um prejuízo irreparável, uma campanha curta, como como é a suspensão da sua campanha de Renan Santos, pelo tempo que for, gera um prejuízo incontornável. E eu não vou fazer aqui hoje, certamente não hoje, uma análise de benefícios eleitorais derivados desse movimento autoritário de Dias Stofle, de que maneira a Renançantes poderá ou poderia capitalizar o o feito, o ato, o ato ilegal de Diastof. Não vou, porque isso seria deslocar o eixo da questão que é essencial. E não é e não é sem perplexidade que eu vejo muita gente tratando o assunto sob a lógica de um cálculo também de a quem de a quem terceiros de a quem isso beneficiaria ou prejudicaria e tratando o caso de Renan Santos como perigoso porque poderia chegar a um grandão, quase como se a candidatura de Renan Santos não sendo, não estando entre as favoritas, não merecesse os cuidados da lei e, no entanto, o ato autoritário contra si, significando uma projeção de perigo para Lula ou para Flávio Bolsonaro. Não aplaudam, não comemorem essa decisão porque ela pode se voltar contra nós.

São são termos muito precários aqueles que julgam o ato ilegal Diasto Toófoli contra a lei, o ato de Dias Toffoli suspendendo a campanha de um candidato à presidência. Eh, sob a lógica de olha, eh, Justofle realmente errou. Com isso ele vai dar holofote pro candidato. É um tipo de é um é um tipo de enfrentamento malicioso, deletério, que distorce a gravidade da questão. que eu entendo e não me furtarei a isso, a a tratar de de cálculos eleitorais e de benefícios e de prejuízos em próximas jornadas, mas hoje o programa aqui vai ser sobre a decisão de Dias Stofrey. Diastofley, nesse caso,

se valeu do poder de polícia que é dado à justiça eleitoral, especialmente nesse período eleitoral. poder de polícia de que Alexandre de Moraes, presidente do TSE na eleição em 2022, de que ele usou e abusou, aliás, é para se constituir mesmo em delegadão ou para fortalecer a sua condição de delegadão. Aliás, a denúncia do Eduardo Talia Ferro passa pelo abuso de poder da condição policial do ministro Alexandre de Moraes naquela ocasião, ao mesmo tempo, ministro do Supremo e relator dos inquéritos xandônicos e ministro e presidente do TSE, condição em que desde o lugar de ministro do Supremo ordenava como se fosse algo orgânico a produção de material de prova pelo TSE, que no final, informalmente essa demanda que no final das contas viraria substância para os para decisões contra os objetos que já pretendia, digamos assim, pegar. Ali havia, ali houve claramente um abuso do poder de polícia do TSE por Alexandre de Moraes. E agora da mesma forma Dias Toffol, abuso de poder, abuso do poder de polícia, que é dessa forma que ele toma a decisão. Qual é a decisão?

suspendeu não apenas, tem muita distorção a esse respeito, não apenas a propaganda eleitoral por meio dos endereços não informados, há um a um prazo e é uma questão formal, questão formal que não cumprida gerará um vício formal para o qual há prazo de saneamento, vício formal ao qual ou a identificação são do qual ao qual a defesa ou a equipe de Renan Santos se antecipou antes de antes da existência de qualquer diligência sobre a não listagem, a não indicação de endereços, de arrobas, de perfis em redes sociais, antes de que isso pudesse produzir um uma uma diligência no bojo da justiça eleitoral. A equipe de Renan Santo se antecipou para listar os perfis.

Nós vamos chegar lá. Eu tô falando dos perfis porque muita gente no primeiro momento considerou que não se tratava da suspensão da campanha de Renan Santos como um todo, mas da suspensão da propaganda eleitoral por meio dos endereços não informados dentro do prazo da justiça eleitoral. Isso também aconteceu. É a primeira determinação. Então, Renan Santos Doravante não poderia usar para a propaganda eleitoral os endereços que não informara a justiça eleitoral.

Esse esse é um item da decisão que suspendeu também repasses e gastos do fundo eleitoral. E o partido missão teve acesso a a uma fatia do do dinheiro do fundo eleitoral. E o mais importante, suspendeu o direito de um candidato à presidência da República, de Renan Santos, de participar de debates em rádio, televisão, podcasts ou qualquer outros meios de comunicação. Aqui está dado nesse lugar, nesse ponto, a absoluta impossibilidade de um candidato que não contra quem não há inelegibilidade, que não tem os direitos políticos suspensos. Aqui está com base num vício formal menor, além de tudo.

Aqui está posta a suspensão do direito de fazer política, do direito de fazer campanha a um candidato à presidência da República. Contra a lei eleitoral. Vamos à lei eleitoral. A lei das eleições precisamente número 9504 de 1997, o artigo 16, que assegura que o candidato com registro subjúdice e é e é o caso de Renan Santos, bizarramente. É o caso de Renan Santos.

Então vamos vamos considerar que houvesse houvesse razão para que o seu registro estivesse subjudice e nem isso há, certo? O artigo 16A da lei 9504, lei das eleições, assegura que o candidato com registro subjúdice tem o direito de realizar todos os atos de campanha até que haja decisão colegiada. Estofol abusando do poder de tutela de urgência, abusando do poder para uma aplicação desproporcional, já viola aqui a lei das eleições e o direito, o direito de um candidato, mesmo subjúdice o seu registro, o direito de um candidato fazer campanha, participar de atos de campanha. defender sua posição. E por que que por que que o artigo 16a da lei das eleições e a e a lei das eleições de modo geral dispõe dessa maneira?

porque está preservando direitos fundamentais, está preservando o direito ao sufrágio, está está protegendo o direito político.

Esse movimento de Diffolle contra a lei é um movimento de ditador, é um movimento ditatorial, é um movimento de tempo de exceção.

Quem provocou Dias é um ator de ofício, né? Diastofol é um é alguém é alguém para quem talvez a lei seja uma recomendação. E no caso da lei eleitoral, especificamente, dados os direitos, dados os direitos que são tocados ou que estão em questão ou que podem ser ameaçados, a aplicação da lei eleitoral especialmente exige o senso estrito do que vai no texto. Me corrijam os especialistas se eu estiver errado, mas alguma coisa a gente vai aprendendo. Mas para Diastofol, que verdadeiramente não é alguém que tenha vergonha ou que se constrange, certo? para Destofre é como se a lei,

claro, a lei eleitoral é como se a lei fosse uma recomendação que ele pode ou não seguir e a partir daí crie.

E eu nem quero aqui, embora vá fazer, nem gostaria aqui, embora o farei, nem gostaria de desqualificar a figura de Dias Toffol como alguém que pudesse julgar alguma coisa no Brasil. Jasofol não poderia ser ministro da Corte Constitucional, não apenas ele. Dias Tofoli, o anulador geral da República, que jogou fora e continua jogando em consequência disso, oferecendo texto para paraa criação de vítimas e de inocentes que inocentes não são. Diastofol jogou fora provas, especificamente do caso Odebrecht que o implicavam. Ele é o anulador de provas em que ele era citado dela ação de Marcelo Odebrecht, o amigo do amigo do meu pai.

Aliás, aliás, ali a origem dos inquéritos chandônicos de que ele é o pai. O bolsonarismo se esquece um pouco disso, né? O bolsonjo é muito grato a Diasol e a suas providências. No caso da Rachadinha e tal, ele era presidente do Supremo, mas o pai do inquérito xandônico que segundo o bolsonar bolsonarismo persegue Jair Bolsonaro, o pai do inquérito xandônico, a margem da lei, a origem é está em Luís Antônio Diasfol e no caso do amigo do amigo do meu pai. foi em função da defesa da honra, acusando a reportagem da Cruzoer, aliás, feita por jornalista com diploma, fundamentada em documento, fundamentada na delação de Marcelo Debrecht, tratando a notícia da POI como notícia falta, como da Piauí, não, da Cruz, como notícia falsa, como fake news, produzindo, em defesa da honra dos ministros o primeiro ato de censura E aí, claro, Tasto Stofre criou em março de 2019 o inquérito das fake news de ofício, a mesma coisa que ele faz agora, agindo de ofício sem qualquer provocação.

Não havia nenhuma demanda a esse a respeito. Cria de ofício o inquérito xandônico passa para Alexandre de Moraes e o resto história. Logo depois viria a censura. A censura contra a revista Cruzo por causa de deshonra a Dias. Qual é o ato, qual é o ato provocador para essa decisão aqui? que que veja,

houvesse alguma provocação pro que seria abuso dos meios de comunicação, porque seria propaganda eleitoral e e burla as regras, sendo isso o que houvesse contra Renan Santos. Fique convencionado aqui, porque é o que diz a lei, jamais poderia estar sendo tratado na matéria registro de candidatura. Registro de candidatura trata de outros objetos, por exemplo, sobre filiação partidária, tem filiação partidária, as condições muito objetivas para que alguém possa ter eventualmente o seu registro de candidatura indeferido, um subjúdice para que se avalie isso. O sujeito é o sujeito tem os direitos políticos, ele ele ele tem ou por outro ele está inelegível por alguma condenação ou outra. Essa esses são os critérios para deferimento ou indeferimento de um registro eleitoral.

[roncando] Então, volto à pergunta. Quem impediu a Procuradoria Geral Eleitoral ou uma chapa adversária? Pediu uma ação contra Renan Santos? E nesse caso, repito, seria uma ação de outra natureza noutras bases que de resto, que de resto certamente não causariam a suspensão da sua campanha sob a lógica do prejuízo gerado, alguém que está elegível com seus direitos políticos. Mas eu volto à questão, quem impediu ação contra Renan Santos?

E aí você vai ao artigo 54 da Lei 23.608 608 encontra lá a vedação a medidas coercitivas referentemente à propaganda eleitoral de ofício, vedada a medida coercitiva de ofício no caso de propaganda eleitoral ilegal. E o que faz Diastófol se não exatamente isso? uma decisão individual monocrática, tratando um tratando de um vício formal para o que a justiça eleitoral é e deve ser e está certa em ser tolerante, tratando isso como matéria para nesse momento suspender a campanha do cara, apontando na sua decisão a possibilidade idade de que não havendo o saneamento das questões, o esclarecimento, não havendo não havendo a listagem das redes não apresentadas e a indicação dos endereços, que que o registro de candidatura do cara pode ser indeferido nesses termos.

Falando sobre o rito e os prazos de como a coisa funcionou, o formulário com registro de candidatura do Renan Santos pelo partido Missão foi enviado em 7/08/2026. No dia 19/08, portanto 12 dias depois, eles mesmos, a a turma de Renan Santos do Missão, a sua candidatura, informou 16 perfis em redes sociais. Então, no dia 7/08, quando é feito quando é enviado o o formulário de registro, fica dado que nesse momento nem todos os perfis foram incluídos no momento inicial do processo. 12 dias depois, e veja, 12 dias depois, por por livre e espontânea vontade, por iniciativa própria, a equipe de Renan Santos informa os 16 perfis em redes sociais. A coisa a coisa avançava na justiça eleitoral, no gabinete do ministro no TSE de de Estófoli. Chegou a

Procuradoriaagal Eleitoral, ninguém ninguém ninguém questionou esse problema. No curso de 12 dias entre 7 e 19 de agosto, tramitando, digamos, o registro da sua candidatura, passando inclusive pelo Ministério Público Eleitoral, não houve qualquer apontamento a respeito a respeito dessa lacuna e sem, portanto, que houvesse qualquer diligência, qualquer demanda, qualquer questão, qualquer pedido, nada, nada, nada. A própria campanha de Renan Santos foi até o TSE e preencheu a lacuna.

Somente novos 12 dias depois, Dias Tofol foi identificar um problema e as ilicitudes no registro da candidatura de Renan Santos. Quando eu observei, quando eu vi, olha o tempo que se passou, né? terá sido negligente o TSE. Então, quando eu vi falar sobre ilicitude no registro da candidatura de Ren Santos, eu pensei que fosse alguma coisa grave relativamente a sua filiação ao partido ou mesmo alguma condenação que tivesse lhe gerado inelegibilidade, houvesse alguma coisa pendente nesse sentido. E aí, ontem falamos aqui no programa, fui ver do que se tratava e era matéria, era matéria de de inscrição de de redes sociais, de arrobas, de sites, seja lá o que for, que uma vez não tendo acontecido, não tendo havido essas indicações, teria gerado para o candidato como uma espécie de malandragem uma vantagem, um desequilíbrio no processo eleitoral sugerido, sugerida má fé do candidato. E

pode ter havido, mas não é algo com não é algo que se possa definir assim, não é algo que se possa identificar assim a ponto de de justificar, de embasar. Isso, isso é uma ilegalidade. a medida desproporcional, abusiva de Dias Toffol individualmente, suspendendo uma campanha que eu repito, uma campanha que não tem que com as informações disponíveis uma candidatura que não tem nenhum obice formal para registro, para deferimento de registro de candidatura e que de repente está impedida de fazer campanha. nos termos absolutos que a gente descreveu aqui. Ah, não, mas sobrou para ele alguma rede social, aquele aquele que eles aquelas que ele tinha indicado.

Pelo amor de Deus, a decisão do cara, a decisão de Dias Top suspende o direito do candidato de participar de debates em rádio, televisão, podcast ou quaisquer outros meios de comunicação. Não tem campanha. é um grau de insegurança jurídica muito grande. Então, sim, é obrigação da das candidaturas, dos candidatos, fazer a indicação informar os perfis em redes sociais existentes e e sim sob a lógica da isonomia, da disputa, da paridade de de armas para que, e aí ele cita isso defle na decisão, para que conforme o artigo 28 da resolução 23.6 1610 de 2019 do TSE, os provedores de de aplicação que utilizarem sistema de recomendação aos usuários possam excluir dos resultados os canais informados da justiça eleitoral. Então, nós estamos falando

aqui de de propaganda eleitoral e de uma prevenção do TSE em função dessas informações para que eh os provedores eh excluam excluam do do dos resultados de busca e das indicações aqueles perfis arrolados, aqueles que são de candidatos. É a regra da justiça eleitoral.

Renan Santos não o fez. Aí uma infração. Mas de que natureza? Eu volto a essa questão. Qual a natureza da possível, eventual, provável infração de Renan Santos, ainda que com dolo, ainda que por malandragem?

Qual em que termos, em que lugar, em que locus isso teria vez? Certamente não na matéria registro de candidatura e certamente não nesses termos para suspensão do seu direito de fazer campanha. Estamos aqui falando de um caso que em outro território deflagrando uma investigação, como é que se chama? É Aig, né? Ação investigatória da Justiça eleitoral.

Tenho um termo para isso noutra frente e que poderia a rigor extremo gerar cassação, não indeferimento do registro de candidatura. Isso por um julgamento a posterior, algo que no primeiro momento na vigência da campanha, exatamente para que o indivíduo possa exercer o seu direito, a justiça eleitoral sendo com medida nesse momento, no máximo e jamais no terreno do registro de candidatura, no máximo numa ação investigatória, nesse momento, aplicação de multa. enquanto se procede a investigação.

Mas quem está representando, quem está demandando contra Renan Santos? Diófolófol de ofício, contra o que diz a a lei, a resolução do TSE, em certo sentido, pedindo produção de provas. Em certo sentido, o Renan Santos gerando provas contra si no conjunto formal do envio de documentação para registro de candidatura. Isso é é [limpando a garganta] bizarro dizer isso, porque parece até pouco é um absurdo o que diast. Mas quem é Diastofol?

Gestof era o cara que relatou o caso master por meses, tendo sido sócio devorcar no hotel Tayá. E é isso. Não é alguém que se constranja,

não é? Não é alguém não é alguém sob suspeita formal. O o o Supremo lhe acarinhou,

o agasalhou Dias Tofoli, foi relator do caso Master por meses, tomou providências a respeito de custódia de provas, limitação de acesso ao material pela Polícia Federal. Tendo sido tendo sido sócio da rede vorcárica via Fabiano Zéter, fundo Arlim, sua empresa Marí, no Hotel Taá, tomou providências numa investigação que a rigor lhe dizia a respeito. Esse é o juiz, esse é o juiz que está aqui individualmente, monocraticamente, suspendendo um direito político

sem precedentes. E citando casos outros, surgiu aí a referência ao caso Pablo Marçal. Pablo, Pablo Marçal. E é e é um caso sobre o qual não me debrucei especificamente, mas o Pablo Marcel está inelegível.

É exatamente disso que trata o registro de candidatura. Esse processo de registro de candidatura que funciona mesmo como processo até o julgamento e até o julgamento chamada tutela de urgência, certo? toma-se a providência de suspender-lhe a campanha e aí há questão sobre se o sujeito subjudice não teria o direito a fazer a sua campanha. Algo que tratamos aqui agora sobre o artigo 16, o artigo 16 da lei das eleições. Tudo isso posto pro sobre Pablo Marçal. Objetivamente a

questão de Marçal é de elegibilidade, sendo ele inelegível. Esse é o critério fundamental pro indeferimento de uma candidatura. E diante da questão urgente de uma campanha deflagrada para alguém que está inelegível, chamou-se a urgência, a tutela de urgência para impedir que o cara pudesse fazer campanha, participar dos debates e tal. É um caso abs que tem suas nuances e merece atenção, mas um caso absolutamente diferente na natureza do de Renan Santos. Renan Santos não tem inelegibilidade contra si, está filiado a um partido e é perfeitamente elegível.

Não há nenhuma razão para que os para que a sua pros pro indeferimento da sua candidatura. Não há nenhuma razão para que não houvesse o deferimento já. Mas nesse lugar do registro de candidatura com base num vício formal, veja o o TSE. E olha, nem quero citar outros casos aí porque são muitos. Tomada a decisão contra decisão autoritária, ditatorial contra Renan Santos, surgem vários outros candidatos que estão na mesma condição, que tem que tem redes sociais não declaradas e ativas e sendo recomendadas. E acho que tá e há

uma incompreensão também sobre a lógica da recomendação em redes sociais. Diastop vai tomar essa decisão abaciada, vai jogar a rede e sair puxando todo mundo. Ou será um caso restrito, específico, contra alguém que lhe faz críticas duras?

Aspas para digestófol. na sua decisão. Eu li o troço em busca de fundamento, em busca de base, em busca de em busca de em busca de algum lastro legal. Eu encontrei confusão, referências equivocadas, leis que não se aplicam, jurisprudência que não cabe. Eu encontrei um juiz que tem um objetivo e e cria e articula a omissão. diz Diestófol, a omissão das

informações devidas não é apenas uma falha formal no registro de candidatura, mas quebra de isonomia e risco de cometimento de ilícitos mais graves. Veja, ele está criando sobre sobre a plataforma do registro de candidatura. A omissão das informações devidas é uma falha formal. É uma falha formal no registro de candidatura. É um vício formal.

que pode e na sob a lógica do comedimento da justiça eleitoral em defesa de um em defesa sempre em proteção a um direito direito político, é um vício, é uma falha formal que pode e deve ser sanada. E o TSE é tolerante para com isso. E repito aqui, mesmo antes de qualquer diligência, de qualquer apontamento, mesmo antes de muito depois de Stofre ter percebido os perigos aqui, o cara fez a formaliza, repito aqui, o formulário foi enviado no dia 7/08 e andou no dia 19/08, sem qualquer diligência, sem qualquer demanda da justiça eleitoral, sem nada, sem nenhuma manifestação da PGE, não há qualquer provocação, nem do PGE, nem de candidatura nenhuma. 12 dias depois a chapa foi lá e e incluiu as informações que faltavam de próprio impulso, de moto próprio. Mais 12 dias se passam até que agora, no fim de semana, Diastófol identificasse esse risco de cometimento de ilícitos mais graves. Balela.

Mas eu volto aqui à questão que importa. Registro de candidatura. produzirá indeferimento em função de casos muito muito objetivos e, por exemplo, inelegibilidade, uma condenação que gerou inelegibilidade, caçados os direitos políticos.

E essa questão aqui formal, se muito, como eu já disse, teria um outro lugar numa investigação de outra natureza e que e que preservaria o direito do sujeito de de fazer sua campanha, de se manifestar e nesse momento, enquanto a campanha rolasse, o pagamento de multa. mais deófol a própria. E aí um monte deção, né? Um monte deção e ele vai usar os riscos e as possibilidades como forma de justificar essa tutela de urgência desproporcional. Diz ele, a própria omissão do dados é indício de fraude à lei.

Quem está fraudando a lei aqui? A própria omissão de dados é indício de fraude à lei por Renan Santos, por sua candidatura. No caso da fraude de Dias Toófoli, a lei, nesse caso aqui, não há indícios, está dado, está posto, é cotejar a sua decisão com a lei, com a lei brasileira. Por isso esse programa se chama Diasófol contra a lei. E já foi duro dizer isso, não é? Mais é

o ministro da Corte Constitucional contra a lei. Mais uma vez,

segundo Diastofle, haveria desvio de finalidade para ganhar tempo e driblar a justiça eleitoral como consequência ou como finalidade, buscando desequilibrar a disputa. E aí eu tô vendo aqui uma anotação minha que eu fiz. Eu faço umas anotações às vezes grifadas diante da perplexidade que você começa a ler o negócio, estudar, mesmo não sendo jurista e não sendo da área eleitoral, o a gente vai aprendendo as coisas e vai percebendo o absurdo dos troços. o registro da candidatura de Renan Santos, esse esse a respeito do que finalmente em função desse vício formal, dessa falta de referência de listagem das redes sociais, que geraria desequilíbrio na disputa, que desequilibraria a disputa, eh risco de cometimento de ilícitos mais graves, indícios de fraudes à lei, o registro de candidatura de Renan Santos avançou inclusive, repito, na procuradoria geral eleitoral sem que mesmo a juntada posterior, né, mesmo é um processo, é um processo mesmo, mesmo a defesa tendo, mesmo a equipe de Renan tendo apresentado os documentos e preenchido o que faltava, né, mesmo com esse movimento de acréscimo, sem que qualquer um dos presentes ali da parte do estado presenciasse, identificasse o vício, o vício formal, nos chamou atenção longamente. entre 19 e entre 7 do08, como eu disse, 7 de agosto, quando a candidatura é registrada, sem esses dados todos. Depois você chega 12 dias

depois, é 19 de8, quando o acréscimo é feito e até Diastofle se manifestar a respeito no dia 29 ou 30 de de agora de de agosto, mais 12, mais 11, 12 dias depois, isso tudo acontecendo sem que chamasse atenção de ninguém. E e por e por que não chamou atenção de ninguém? Por que isso não mobilizou atenções? Por que que a procuradoria geral eleitoral não se manifestou? Porque não havia razões para urgência, não havia razões para um movimento como esse, pro abuso de poder de polícia de um ministro do Tribunal Superior Eleitoral para para esse chamamento da dessa tutela de urgência desproporcional, criando esses riscos, esse perigo com base em não formação de contas em redes sociais fora do prazo, o que de resto, como se vê, foi feito com ou sem intenção, com ou sem dolo, com ou sem intenção de bolar, por muitos outros candidatos para os quais não é aplicado o mesmo revor.

Onde está disp? Atenção, Diast, o senhor aponta indício de fraude à lei e eu aponto da parte do senhor fraude a lei. O senhor aponta que a omissão a a omissão dessas informações produziria desequilíbrio no processo eleitoral, injustiça, feriria a paridade de armas, algo que seria contra a lógica isonômica de uma disputa eleitoral. A sua decisão grave, desproporcional, absurda, ilegal, que suspende a campanha de um candidato, produz o quê? desequilíbrio institucional, desequilíbrio na república, desequilíbrio na lógica democrática para controlar o que o senhor considera um desequilíbrio na disputa eleitoral.

O senhor produz o desequilíbrio da ordem da suspensão de um direito político?

e de certo imaginando que sua decisão é o suprassumo da democracia e da defesa do processo eleitoral, a vontade, a justiça eleitoral para interferir e suspendeu uma campanha porque não apresentou a tempo, no prazo. Todas as redes sociais de que dispõe. Que desequilíbrio. E mesmo que houvesse esse desequilíbrio, é possível que haja que haja malandragem, idolo e mafé. O como o senhor sustentará?

Porque em algum momento haverá haverá recurso. Como o senhor sustentará a suspensão de uma campanha com base em não informadas redes sociais? Como o senhor sustentará a suspensão de uma campanha em matéria de registro de candidatura sob o risco de indeferimento? E o senhor já disse que não vai, que não vai, porque o senhor tomou decisão como polícia, né, abusando do poder de polícia. Eu já disse que não vai submeter essa sua decisão aqui pro plenário.

Se vier recurso, sim. Ess essa é essa é a lógica do do senhor de ofício. Essa é a lógica do autoritário.

mais defol e e me perdoe você que esperasse que necessariamente outros assuntos aqui no programa. a gente a gente tenta diversificar o máximo, mas tem dias em que o programa precisa ser monotemático diante dessa monocracia aqui, diante de uma decisão como essa, a a exigência do esgotamento do assunto, porque nós estamos diante de um juiz que está interferindo no processo eleitoral. Ah, mas o Renan Santos é um candidato que tem no melhor cenário 5%. Que argumento é esse, cara?

Estamos falando de um direito político que não é só do Renan Santos, é dos eleitores também, de Renan Santos. Que barbaridade é essa? Se eduque.

Como é possível alguém defender uma aberração como essa? Como é possível que alguém defenda uma solução desproporcional, doente como essa? Porque está bastante claro que há que há lugar para havendo infrações de Renan Santos, há o lugar adequado para que seja investigado e punido em termos corretos. Certamente nada a ver com a sua elegibilidade e com o registro da sua candidatura.

Aí vem Diastofle, a constatação desses indícios de fraude à lei do risco de cometimento de ilícitos mais graves. constatações suficientes para no exercício do poder geral de cautela determinar de ofício medidas necessárias para impedir a continuidade dos benefícios obtidos de forma inidônea em razão da omissão dos dos endereços. Veja o benefício aferido por Renan Santos de modo inidôneo em razão da omissão dos endereços. Isso produzindo como sanção a sua retirada. Andreas, a candidatura dele não foi indeferida ainda. Não, tudo é

possível, né? A candidatura dele continua de pé. Ele está impedido de fazer campanha. Ele foi retirado da campanha. Ele é um candidato sem campanha.

Ele é um candidato de quem se caçou, ainda que provisoriamente direito político.

Por quê? Com base em quê? Com que lei? Porque alguém quer? Porque o juiz quer?

Porque o Xandão da vez quer?

Eu

citei aqui a aplicação grotesca no no nesse processo de de apreciação do registro de candidatura do Renan Santos. aplicação de critérios que servem para aqueles que têm direitos políticos suspensos, para aqueles que que estão inelegíveis em função de alguma condenação. aplicação disso, disso que é a aplicação correta quando se avalia o registro de candidatura, alguém que está ineligível, que não tem direito político, que não pode se candidatar, a aplicação disso como se normal, como se uma transferência aceitável, aplicação disso contra a candidatura que cometeu uma irregularidade formal, que normalmente o TSE estimula ao saneamento.

que produziria multas ou mais rigorosamente, como já disse aqui, deflagaria uma investigação de outra natureza.

Vamos repetir aqui e me perdoem se se me perdoem se o programa fica repetitivo. Eu sei que eu sou prolixo, mas é muito importante fixar valores, defender conceitos, falar de princípios. Vamos considerar que o que o Renan Santos tenha se beneficiado de uma de uma malandragem. Renan Santos foi malandro, teve má fé, pretendeu mesmo apostando. Não vou apostar aqui que deixar correr solto e depois eu vou lá e faço a correção e tudo bem.

Ainda que fosse assim, o que isso tem a ver com o registro de candidatura e não tendo nada a ver com registro de candidatura, jamais poderia produzir uma medida cautelar nessa etapa, nessa questão sobre essa matéria, no ambiente do registro de candidatura. Eu e aí como como não sou especialista na área, por óbvio, você sabe, eu fui fui estudar desde ontem. O o registro serve para verificação sobre se o candidato está apto a disputar a eleição. o cara tá apto ou não tá?

E aí se houve benefício derivado do uso dessas redes, das redes não informadas, como eu já disse aqui, se isso aconteceu ou se se considera e é preciso haver provocação. Nesse caso é tudo de ofício, mas se se houve o problema, se a questão existe, se ela é real, se houve malandragem, se houve dolo, nunca no terreno do registro de candidatura jamais uma cautelar, pondo em risco o deferimento de uma candidatura que é perfeitamente legal, porque contra si não há nenhuma suspensão de direito político. Agora há, não havia, agora há um candidato elegível contra quem o ministro do Supremo deitou suspensão de direito político, um candidato elegível, cujo direito de fazer campanha. Isso é um direito, isso é um direito contido no direito político fundamental. O ministro do Supremo lhe caçou, ainda que provisoriamente, individualmente caçou

o direito de fazer campanha. Alguém que está apto a disputar a eleição contra quem não há obice formal capaz de produzir inelegibilidade em matéria de registro. Em matéria de registro, o ministro do Supremo suspende o direito de alguém fazer campanha. É ministro do Supremo, tem que se lembrar disso sempre. Foi no TSE, mas é ministro do Supremo. É ministro da Corte

Constitucional. Tem de ter vergonha.

Se houve benefício derivado do uso das redes não informadas. Repito aqui, isso deveria ser investigado em outro lugar e que investigado seja em outro registro, assegurado o direito de, nesse interim o sujeito fazer sua campanha aplicado a ele multa, se for o caso. Nada a ver com registro de candidatura. Eu falei a ação investigatória judicial eleitoral é ação de investigação judicial eleitoral. O a, vocês entenderam? Essa seria a ação, seria

nesse caso aqui. E a rigor, a rigor rigorosamente poderia até produzir adiante cassação de Renan Santos, mas não há aqui não há razão para para tutela de urgência. Não se trata de alguém que está inelegível e cujo registro de candidatura está posto e enquanto espera-se o julgamento, toma-se uma providência de resguardo. Dada aí sim a grande probabilidade do indeferimento, porque afinal de contas inelegível está o cara. Essa é a matéria para deferimento ou indeferimento. Não,

com Diastófol não.

Justofre fala em dano a paridade de armas, a disputa eleitoral com base no uso dessas redes sociais, o que limpia aplicar essa medida para, sei lá, talvez centenas de candidaturas. Ele fala em dano paraa paridade de armas, ainda que haja nada comparável ao dano pontual, ao dano que ele faz irreparável a essa candidatura, a supressão da sua campanha. Ah, mas Renan Santos vai capitalizar isso, vai fazer esse limão limonada. Irmão, essa é outra questão. Essa é outra questão que será tratada em outro registro.

Nós estamos falando aqui de um ministro de Tribunal Eleitoral, cuja lógica deveria ser o comedimento, especialmente a a manutenção da compreensão estrita do que tá no texto da lei, ademais, ministro de Corte Constitucional, suspendendo o direito de alguém fazer campanha. E é disso que se trata.

dano a irreparável a candidatura de Renan Santos em busca de reparar danos não reclamados, né? De vol de volta aqui à questão. Tudo isso passou, foi avançando, o Ministério Público Eleitoral não se manifestou, não há manifestação de candidaturas outras a esse respeito. Foi de Estófoli de ofício, de repente atento a Renan Santos e especialmente a Reinan Santos, considerando a massa toda que tá aí. tomando uma providência dessa natureza, dando irreparável a essa candidatura e dano irreparável ao processo eleitoral mais amplamente, porque essa decisão, essa decisão de Dias Tofol, ela bota poder, bota poder policial descomedido.

Porque ele está sobre os holofotes, está aqui no nosso objeto, mas bota poder policial desmedido na mão de juízes. Brasil aa, Brasil adentro. Esse é o precedente. Esse é o precedente.

Justiça eleitoral. Nenhum justiça pode, pode, né? Justiça eleitoral não pode inventar xandonicamente, nenhuma pode. Vocês entendem o que eu tô dizendo? tem de se limitar estritamente ao texto

digestofol contra a lei mais uma vez e nós infelizmente voltaremos a esse assunto. Eu vou terminar o programa de hoje com um dois minutinhos para citar aqui a notícia. e é muito importante do portal Metrópolis. Não sei se você terá já visto reportagem da Andresa Mata. Aspas para ela. Mendonça, André

Mendonça, pede a PGR, Procuradoriaagal da República, Paulo Gonê, que é citado. Mendonça pede a PGR informações sobre mensagem de Vorcaro a Morais. Alexandre de Morais que cita proteção de Gonê e André. Gonê seria Paulo Gonê e André, imagino. Andrei e Andrei seria Andrei Rodriguez.

Vou ler aqui a reportagem, não sei se você terá já visto. O ministro André Mendonça, no Supremo Tribunal Federal pediu para ouvir a Procuradoria Geral da República em um dos capítulos mais delicados que o caso Master já produziu até agora. Em ofício, o ministro solicitou informações complementares sobre conteúdo de uma mensagem enviada por WhatsApp que cita duas autoridades da República, o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e o próprio procurador geral da República, Paulo Gonê, para quem André Mendonça ped a quem André Mendonça pediu providências, informações, manifestações, a Procuradoria Geral da República, estando lá Gonê referido na mensagem de Daniel Vorcaro para Alexandre de Moraes. Para quem tivesse alguma dúvida. O pedido de informações complementares foi motivado por mensagem enviada pelo banqueiro Daniel Vorcaro a um interlocutor desconhecido até certo momento da investigação.

Na mensagem, eu tenho essa mensagem, eu vou buscar ela aqui. Na mensagem, Daniel Vorcaro diz que precisa da proteção de Andrei e de Paulo. Então, uma mensagem que que Daniel Vorcaro teria mandado a Alexandre de Moraes fazendo referência a cuidados, atenção de Andrei. Que Andrei será esse? Será um Andrei Rodrigues? E

de Paulo? Paulo. Paulo. Paulo é vago, né? Mas será o Paulo Gonê? Eu quero me

lembrar, quero lembrar você do clube do whisky que divorcar e senhores, se sentaram aquela mesa maldita na mesa de Vorcaro no George Club em London com Xandão. Aqui Vcaro manda mensagem, manda várias mensagens. conseguiu bloquear um dia que seria preso. Um dia que seria preso, sabendo que seria preso, conseguiu bloquear. Que que o que que o Vorcaro queria que Xandão bloqueasse?

Jogavam vôlei, não jogavam, né? Clube do Wisk. Ó, quem tava na mesa lá em Londres? Tudo pago por Vorcaro. Amilhão. Tias Stofol

tá aí, ministro do Supremo, suspendendo campanha eleitoral à vontade. Essa galera, Diófoli, Alexandre de Moraes, Paulo Gonê, olha ele aí, Paulo Brox Gonê e Andrei. O que que o diretor geral da Polícia Federal fazia ali, gente? E o Andrei Rodrigues, vou reler isso aqui. O pedido de informações complementares foi motivado por mensagem enviada pelo banqueiro Daniel Vcaro, interlocutor desconhecido até certo momento da investigação. Na

mensagem, Daniel Vcaro diz que precisa da proteção de Andrei e de Paulo. É a confraria do ISC, será? Andrei pode ser qualquer. E Paulo? Paulo, então, pode ser qualquer um.

Segundo o relatório feito pela própria Polícia Federal, Andrei e Paulo seriam, respectivamente a própria Polícia Federal. Relatório se referindo ao seu diretorgeral, Andrei Rodrigues e Paulo Bonetê, seriam ex. Após apurações preliminares, a Polícia Federal concluiu que a mensagem enviada por Daniel Vorcaro foi destinada a Alexandre de Moraes. Muito amigos, muito amigos. Nada a ver com um contrato de R 3,6 milhões deais que o master pagava o escritório Barça de Mores. Muito amigos.

O Alexandre Mores frequentava Vorcaro, frequentava Vorcaro até com políticos, né? Você lembra aquela mensagem de março de 2000 e março de 25? Acabou de chegar vorcamar para namorada, acabou de chegar aqui Hugo, Hugo e Ciro. Hugo Mota, será? Ciro Nogueira, talvez acabou de chegar, só andavam juntos.

Huguinho e Cirinho. Acabou de chegar aqui o Hugo e Ciro para falar com para falarem com Alexandre na casa de Vorcar. O que Alexandre será isso? Não necessariamente Alexandre de Morais, certo? Eu fui buscar a essa mensagem, eu acho que é essa aqui, eh, de que seria de 30 de outubro de 2025 de Vorcaro. Ele notava no bloco de

notas do celular, né? Eh, aqui, boa, Vcaro falando, vou mudar minha ida a Abu Dhabi para conseguir te ver se você puder na terça-feira. Seria a mensagem para Xandão. As coisas aqui do ponto de vista econômico estão andando bem. outubro de 2025. Consegui colocar no

banco 800 milhões já e devem entrar mais de 400 milhões na próxima semana. No dia 17 de novembro ele seria preso. E FGC começou a fazer aos poucos. Ele diz: "O problema agora é que tive informações informais a milícia atuando. Milícia, os seus informantes, aqueles que ele comprava dentro das autarquias, aqueles que ele comprava das formas mais variadas, aqueles que ele tinha dentro do Banco Central. Olha aqui o problema

agora é que tive informações informais em confidencial da turma do Banco Central, que G G eu acho que é galípolo, né? que G e os diretores estão na pressão máxima de novo para uma medida contra o Banco Master, pois o Bassem está sendo muito pressionado pela Polícia Federal e o Ministério Público. Polícia Federal e Ministério Público. Aí continua alegando que farão algo contra mim. É importante, imagina uma mensagem dessa pro ministro do Supremo, pro Alexandre de Moraes, George Club. É

importante reforçar com Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco. estou disponível para tratar e explicar qualquer coisa. Só não pode ter sacanagem. Vou te mandar os nomes que têm ido ao Bassem, alegando que farão algo em breve, pois o Bassem está sendo muito pressionado pelo pela Polícia Federal e o Ministério Público, alegando que farão algo contra mim. É importante reforçar com Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco.

Tchau, amores. Amanhã tem mais estadão. Analisa. Gente,