---
video_title: "Marcos Lisboa e Solange Srour debatem o que impede o Brasil de enriquecer"
video_id: 660sfNjKTdw
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=660sfNjKTdw
video_date: 2026-08-14T03:14:01+00:00
video_description: |
  Segundo debate do Estadão reúne economistas para discutir os desafios do próximo governo 
  
  O Estadão começa agora mais um debate para discutir os desafios econômicos do Brasil a partir de 2027, quando terá início um novo mandato presidencial.
  
  O tema do programa de hoje é crescimento e desenvolvimento. O Brasil conseguiu fazer a transição de uma economia de baixa renda para uma economia de renda média entre as décadas de 1950 e 1980. Desde então, porém, avançou pouco e ficou preso ao que os economistas chamam de armadilha da renda média.
  
  O Brasil enfrenta uma série de problemas estruturais. A qualidade da educação é insuficiente, o ambiente de negócios dificulta investimentos e inovação, as contas públicas continuam sendo uma fonte de preocupação e o País permanece pouco integrado à economia mundial.
  
  Mas quais são, de fato, os principais obstáculos ao crescimento brasileiro? O que precisa ser feito para aumentar a produtividade, estimular os investimentos e fazer com que o País cresça de forma sustentada?
  
  É sobre isso que vamos conversar hoje com Marcos Lisboa, sócio-diretor da Gibraltar Consulting, ex-secretário de Política Econômica do Ministério da Fazenda e ex-presidente do Insper. E também com Solange Srour, diretora de macroeconomia para o Brasil no UBS Global Wealth Management.
---
[música]

>> Pera aí. Foi ou não foi? >> Foi. >> Estadão começa agora mais um debate para discutir os desafios econômicos, eh, a partir do próximo ano, quando se inicia um novo governo. Tema de de hoje é crescimento e desenvolvimento. O Brasil conseguiu

fazer, eh, uma transição de economia de baixa renda para uma economia de renda média entre a década de 50 e 80. Mas depois avançou muito pouco e ficou naquilo que os economistas chamam de armadilha de renda média. O Brasil enfrenta uma série de problemas estruturais, a qualidade da educação é insuficiente, o ambiente de negócios dificulta investimento e inovação. As contas públicas continuam sendo uma fonte de preocupação e o país permanece pouco integrado à economia mundial. Mas quais são, de fato, os principais obstáculos ao crescimento brasileiro? O

que precisa ser feito para aumentar a produtividade, estimular os investimentos, acertar as contas públicas e fazer com que o país cresça de forma sustentada? É isso que a gente conversa hoje com Marcos Lisboa, que é sócio diretor da Gibraltar Consulting, foi secretário de política econômica, também foi presidente do Insper e também com Solange Srour, que é diretora de macroeconomia para o Brasil no UBS Global Wealth Management. Antes de começar, eu lembro que você pode participar desse debate enviando as suas perguntas pelo chat do YouTube. Bom dia, Solange, prazer ter você aqui. >> Bom dia, o prazer é meu e obrigado pelo convite. Fico feliz de estar com o

Marcos aqui. >> Marcos, obrigado pela presença também. >> Obrigado pelo convite. >> Antes da primeira pergunta, só queria mostrar um gráfico para quem nos acompanha que ilustra um pouco o desafio do Brasil, que é comparar o PIB per capita do Brasil com o mundial para mostrar como é que a gente ficou para trás aí ao longo dos últimos anos. Desde 2015, o PIB per capita global supera o Brasil, o brasileiro.

É, e queria começar perguntando, é, primeiro para o Marcos, assim, que desafio você vê mais no curto prazo para a gente conseguir virar essa página de baixo crescimento e talvez começar a encaminhar, ah, uma virada de página para o Brasil integrar o grupo das nações mais ricas. >> Bom, o Brasil ficou para trás. Se pegar dados de produtividade, o resultado é bem pior, né? Quer dizer, o Brasil está crescendo menos, é, é, que os países desenvolvidos há 50 anos, cresce muito menos que os países emergentes, né? É, é, desde então.

O, e o Brasil é um país difícil, não só pela taxa média de crescimento, mas pela frequência de crises. Então, o Brasil nos anos bons para crescer 3% ao ano, é, mas tem uma frequência imensa de anos ruins, muito maior do que os demais países. Países ricos ou países emergentes vão ter aí, para um período de 40 anos, três anos de crise, o Brasil tem 14. E a crise quando chega no Brasil é muito mais severa que os demais países. É, os temas se entrelaçam, né? A, a, a

frequência de crise, a gravidade de crises que o Brasil tem, né? É, tem uma componente que decorre das escolhas econômicas que nós fazemos. O Brasil continua naquela visão anos 50 que crescimento é proteger a economia nacional, estimular demanda, consumo, investimento, né? É evitar concorrência externa e que isso geraria desenvolvimento econômico. Esse é o Brasil dos anos 50, 60, 70 e aí e não tem ideologia. Nada mais parecido é com

a gestão de uma Rousseff do que foi o governo Geisel, né? Ambos resultaram em crises graves. Essa visão de economia em que crescer é dar subsídio para produtores locais fazerem aqui, né? É é sem entrar em competição com o mercado externo, é tem uma contrapartida de crises fiscais severas que o país atravessa desde aquela época, né? Inflação é um problema no Brasil antigo, né? A

foi um problema nos anos 50, grave crise que o Juscelino deixou para Jânio Quadros é é e e e o Jango depois, né? Foi muito custoso aquela década de 60, foi o foi o desastre do governo Geisel e a crise que deixou para os anos 80 que foi uma das duas maiores crises da nossa história ao lado da crise deixada pelo governo Dilma Rousseff. É ou a gente supera essa visão de economia ou a gente vai continuar nesse nesse mar de dificuldades que a gente vive e eu tô bastante preocupado é com o que vai acontecer no ano que vem e 28. >> Só um minutinho, por favor. Como é que você vê esse curto prazo? Como é que

você vê os desafios do Brasil para a gente virar essa página e voltar a crescer? >> Bem, no curto prazo eu vejo que a gente não consegue entender o problema fiscal até agora e por conta disso, né? É a gente não consegue construir um ambiente de juro baixo. >> Sem isso, que é uma condição necessária para ter investimento, né? Óbvio que vai depender da previsibilidade, segurança jurídica, reforma tributária, mas se a gente não conseguir baixar esses juros, não tem custo de oportunidade no Brasil viável, né? Que é o que a gente tá

vivendo hoje. Eu acho que o entendimento sobre a questão fiscal está extremamente raso, né? É é profunda a nossa crise, é muito maior do que ela era há quatro a oito anos atrás, porque hoje a gente tá com um nível de dívida extremamente elevado e com uma trajetória de crescimento com aceleradíssima com a economia crescendo. Eu estou muito preocupada, a gente estava conversando com o Marcos sobre eh a desaceleração contratada que está da economia hoje, porque com esse juro alto e inadimplência elevada, comprometimento da renda super elevado, não tem como a economia continuar crescendo e quando a economia começa a desacelerar, esse problema fiscal vai ser muito mais forte. E aí eu acho que essa velha discussão, né, eh de querer gastar muito, não querer cortar benefícios de setores específicos e não pensar como esse gasto poderia ser melhor empregado em políticas sociais que trouxessem aumento de produtividade.

A gente eh estava fazendo uma conta, a gente realmente reduziu a pobreza pobreza no Brasil, mas a gente gastou muito, dava para ter reduzido muito mais. Então é um gasto completamente desfocalizado, é um gasto que não é eficaz. Eh mas essa discussão hoje fica sendo amenizada no sentido, olha, todos os países estão com esse problema, a dívida está alta no mundo inteiro, o juro está alto no mundo inteiro. O problema é esse, a gente não tem a mesma produtividade e crescimento potencial do mundo inteiro. Então aqui vai aflorar mais cedo essa questão fiscal, quer dizer, já está, né, com o tesouro não conseguindo colocar título público eh indexado a IPCA ou prefixado.

Acho que isso é um sinal importante. >> Marcos, só queria te ouvir sobre esse cenário para 27 e 28, se você pudesse detalhar >> por que dessa preocupação que você tem. >> Olha, tem vários indicadores bastante ruins, além dos que eh eh a Solange mencionou. Ah ah os sinais de problemas no sistema financeiro são preocupantes, né? Teve várias, o caso do Banco Master é o mais falado, mas teve muito mais histórias difíceis que estão acontecendo, né?

Eh recentemente. A inadimplência tá num nível preocupante, não Ah, e pior, isso é, se conjuga com uma tradição brasileira que se fortalece que é proteger o acionista que quebrou em detrimento dos credores, não é? Isso acaba gerando uma retração ainda maior do crédito. Os números nessa seara estão bastante ruins. O agronegócio, uma parte dele, sobretudo aquilo mais pro sul, é, tem tido momentos bem difíceis. Muitas empresas estão

enroladas. É claro que você pode sempre atribuir a questão aos juros, mas os problemas de gestão eram conhecidos muito antes da subida dos juros, não é? Ah, setor de serviços, alguns estão bem difíceis e na indústria, não é? Ah, os sinais são de uma piora significativa da economia pro ano que vem, não é? Ah, o Solange mencionou os juros altos, o aumento da dívida pública e a verdade. E

o problema é que é um governo é, que reclama dos juros, mas faz todo o possível pra subir juros, não é? Com as políticas discricionárias, os fundos foram gerados, você cria essa distorção na economia, não é? Então tem gente que paga juros alto, tem gente que paga juros barato. Os amigos do governo pagam juros barato, não é? O resto da economia paga juros caros, não é? É, e é um governo com

gasto descontrolado, não é? É, é, e com vários truques que enfraquece a credibilidade da política econômica. Aumentar o gasto público, incentivar a economia por meio do parafiscal, não é? Pra pra quem não conhece, você tem uma parte do orçamento, não é? Que a gente chama do acima da linha, que são receitas e despesas não tributárias, que é o tal primário, que o governo nem esse mesmo cumpre, não é? Ah, ah, tem déficit, não é?

E tem a parte abaixo da linha que são as movimentações patrimoniais, financeiras, não é? E aí você vai inventando maneiras dessa conta do financeiro, criando fundos para expandir o gasto, dizendo que está cumprindo a despesa. A gente já viu esse filme com o governo Dilma Rousseff. O fim é não foi bom. Então eu estou com bastante preocupado com o ano que vem e mais do que a dificuldade que já está contratada de empresas de dificuldades, né? É, dos diversos e

diversos setores, que acho que pode não ser uma crise tão grave assim, o que me preocupa são os sinais de como qualquer governo que foi eleito vai reagir a essas dificuldades. Eles vão reagir fazendo ajuste de casa, enfrentando, né, a a ajustar as contas públicas, uma agenda difícil, ou vão reagir com truques como expandir ainda mais os fundos, mais o gasto do governo, né? Ou mesmo controlando a conta de capitais, como assessores de um dos candidatos à presidência é andou é falando por aí. Se for isso, né, aí a crise pode ficar muito grave. >> Senhor ministro, eu queria continuar nessa questão fiscal, assim, é, se você pudesse traduzir para quem nos acompanha como é que o cidadão comum vai sentir uma crise fiscal, como é que ele sente se essa questão não for é endereçada de forma séria pelo próximo governo.

>> Eu acho que tem dois canais. O primeiro vai ser a desaceleração econômica que não vai ser pequena, né? Dada a situação do crédito no Brasil, tanto de empresas como de pessoas, de consumidores, essa a questão da renda e do do crédito vai a gente eles vão sofrer na veia essa questão. E e escutando o Marcos falar dessa questão toda da preocupação com a atividade, para mim a pior o pior cenário que é é provável que aconteça é que essa desaceleração toda venha com inflação. Não é que vai ter uma desaceleração que vai ajudar o Banco Central a cortar juros e tudo vai se arrumar e o governo vai fazer mais fiscal, mas com a desaceleração os juros vão cair. Não,

porque se Se não vem com essa agenda de fiscal forte, né, numa desaceleração que é uma agenda muito difícil de trazer, essa agenda é muito mais, é, aceita politicamente quando a economia tá ok, apesar de que o a gente só faz a agenda na crise, mas com a crise é mais difícil, tem que negociar mais. É, ela vem com inflação, porque se as pessoas têm uma expectativa de que a dívida vai continuar crescendo, que não vai ter esse ajuste, é, importante, as expectativas de inflação sobem, o câmbio deprecia e a inflação aparece. Então, o o o cidadão comum sofre nas duas vias que que são muito importantes pra sua vida, né? Tanto o seu emprego, a sua atividade econômica, quanto a inflação, que eu acho que é o pior imposto de todos e é esse que provavelmente vai aumentar muito nesses próximos dois anos. >> Chegou uma pergunta do YouTube aqui, do Passos 20, eu acho que vocês falaram um pouco, mas queria ouvir os dois, se vocês pensando nas duas candidaturas que tão na frente nas pesquisas, se o pessimismo de vocês aumenta ou diminui com o próximo ano. E queria acrescentar

é, o que, qual é o custo de não se debater esse problema fiscal na campanha pro ano que vem e eventualmente ter que implementar medidas de ajustes. >> É, um dos desastres, é, das últimas duas décadas foi o enfraquecimento, é, é, é, da presidência. O poder executivo foi muito enfraquecido, né? Em particular depois, é, é, do governo Dilma Rousseff, né? O governo Dilma Rousseff, é, na sua incompetência, não foi só na economia, mas na política, acabou levando, né, a eleição de presidentes surpreendentes pro congresso, né? Criação de emendas

impositivas. E hoje o poder do governo de negociar, de, é, é, conduzir a discussão tá muito enfraquecido. O judiciário também, e aí já tem 20 anos, vem se apropriando de temas, né, que eram de competência seja do legislativo, seja do executivo. O resultado hoje é que a gente tem um presidente fraco. Não faz muita diferença quem é o presidente.

Isso aparece, é, é, na decisão de muitos partidos de não se preocuparem com a eleição majoritária. Nem para governador, nem para presidente. Deixou de ser tema, né? A presidência está enfraquecida, né? É, o desastre acho que começou mais forte com o governo Dilma Rousseff, né? No governo Temer teve um, um, uma

melhora, mas depois com o governo Bolsonaro e com o governo Lula, o desastre se espalhou. Então hoje a eleição presidencial importa pouco para o desastre que tá, enfim, ameaçando acontecer, é, a crise que vem, tá? E que ela pode se transformar em desastre dependendo de como o governo reaja. Eu espero que o próximo governo não reaja com as propostas que têm sido aventadas, é, por assessores que tão fazendo plano econômico, né? E acho que o próprio governo, é, é, retrocedeu nas ideias, mas são ideias que ficam pipocando. Aí

depois não adianta reclamar que não tem investimento no Brasil, que os fundos estão indo embora do Brasil, que tem uma certa desistência do Brasil. A gente tem trabalhado duramente para expulsar o investimento e o crescimento do Brasil, é, nos últimos anos. Aí, e não tem ideologia, seja por governos que se dizem de esquerda, seja por governos que se dizem, se dizem de direita. Acho que nenhum é de esquerda, nem o outro é de direita. Acho que ambos são patrimonialistas e, aliás, isso aparece nas votações do congresso. Quer

dizer, esquerda, o que se diz de esquerda e direita do Brasil votam da mesma forma no congresso pelas distorções do setor elétrico, né? Pelo, é, é, por criação de novas distorções, né? É, é, pelo patrimonialismo. Vai, a chamada emenda Pix veio de uma senadora do PT, né? Que vota junto com os senadores, eh, eh, os, os [roncando] congressistas do PL em muitas dessas distorções.

>> Solange. >> O grande problema para mim disso não está sendo levado no debate, eh, na verdade é porque tanto os políticos como a sociedade ainda não estão sentindo esse cenário negativo que eu e o Marcos estamos traçando, né? A economia vai crescer perto de dois, a inflação está perto de cinco, o câmbio parece super estável, só que é um, um quadro completamente insustentável, né? Porque tudo isso está acontecendo porque a economia está sustentada ainda pelo gasto fiscal. Tudo isso está acontecendo porque o cenário internacional é favorável. Isso vai continuar para

sempre? Impossível. Se o gasto fiscal continuar da maneira como está, certamente esse juro real não vai ficar em oito, vai ser muito acima. Então, eu acho que o quadro não traz hoje essa fotografia, o debate necessário. E o outro problema, além de você ter, realmente, uma presidência fraca, é que quem quer que ganhe, aí, vai ganhar com uma popularidade muito baixa, porque 50% da população é contrária.

Né? Então, vai fazer, vai ter que fazer um estelionato eleitoral porque não, não está sendo isso que está sendo prometido por, pelos dois candidatos, eh, com uma popularidade baixa e com um quadro que vai se agravar. Então, eh, você está numa, numa situação econômica razoável no Brasil, apesar da gente estar prevendo tudo isso, mas de uma hora para outra coisa começa a ficar pior e não por, não por falta de motivos que a gente já colocou tudo aqui e a, você tem uma popu laridade baixa, um congresso empoderado e uma presidência que vai precisar fazer estelionato eleitoral. Então, é um cenário bem complicado, mesmo. Se a gente tivesse discutindo uma candidatura de coalizão, né? Se a gente já tivesse

sofrendo um pouco as consequências, eu acho que isso poderia até ser uma vantagem, né? Para o próximo presidente eleito, mas, realmente, o presidente eleito vai precisar ter muito trabalho ou vai, né, fazer tudo isso depois de uma crise forte que vai abalar não só ele, eu acho que o congresso também. >> Queria só tentar dimensionar o que é essa crise forte, né? A gente falou aqui de governo Dilma que teve a crise fiscal em seguida, o PIB desabou por dois anos seguidos. É, qual é a magnitude que vocês esperam com o cenário que se desenha? Da

magnitude de desse problema econômico com o cenário que se desenha agora. >> Então, é, a questão é que isso vai depender muito do cenário internacional. Por enquanto a gente está num cenário internacional super cheio de riscos, tem questão geopolítica, duas guerras, é, muita pergunta, muita incerteza em relação à independência do FED, credibilidade da política monetária e da moeda americana, mas no fundo, quando a gente olha, está sendo favorável para o Brasil. A gente está vendo preços de commodities em alta, a gente está vendo nossa balança melhorar, a gente está vendo um dólar que é, é, é mais fraco, isso tem beneficiado muita gente, só que é um mundo cheio de desafios. Se de uma hora para a outra, né, a inflação americana volta a subir, o FED realmente ter que subir juros, vai ter que subir juros, né, ou se você tem uma aversão ao risco generalizada, aí essa crise chega no Brasil mais rápido.

Então, o rápida e de forma mais, é, de uma forma mais robusta. Então, essa, esse cenário de piora, eu acho que ele é contratado, mas quando que ele vai chegar e o ritmo dessa piora não está nas nossas mãos. Só que a gente não fez o dever de casa para evitar que isso aconteça. Não fez, eu acho que não vai fazer. É, então a gente está muito vulnerável a choques exógenos, né? E aí depois vão

dizer que a culpa é do cenário internacional que virou. Na verdade, a culpa é nossa, né, que não estamos preparados para um cenário internacional que não seja tão benigno como foram nos últimos três anos. >> Marcos. Não, eu concordo com, é, com Solange. Agora eu que o problema adicional, né, é, que, o Brasil, nos momentos que o mundo tá bem, a gente cresce menos que os demais emergentes.

Quando o mundo tá mal, a gente sofre mais que os demais emergentes. E a culpa é sempre do outro, não é? A culpa é nossa, não é? A gente não se prepara pros momentos difíceis. E a gente tem essa agenda econômica torta, que é capturada pelo patrimonialismo, não é?

De conceder benefícios e subsídios pra setores. Ah, o setor tal tá sofrendo, vamos criar um gasto tributário, como Perse, por exemplo, não é? Ah, vamos agora criar as Bets, não é? Aí depois você não consegue terminar a Bet, que eu acho que é um, é um malefício imenso, é, é, pro país. Vamos criar a Zona Franca de Manaus. A Zona Franca de Manaus

fracassou. Você não consegue retroceder. Vamos fazer benefícios regionais pra reduzir a desigualdade regional. Fez o DN, Banco do Nordeste. A desigualdade regional caiu? Não. Esses programas

fracassaram. Eles continuam custando caro à população. A gente continua subsidiando empresários ineficientes, empresas ineficientes, na esperança de que isso vire desenvolvimento. Você tem aí mais de 50 anos de pesquisa econômica com cuidado, com microdados, análise estatística mais sofisticada, não é, cuidadosa, pra tentar entender por que alguns países ficam ricos e por que outros ficam pobres. Ah, não é a agenda do Brasil. Não é câmbio,

não é juros, não é protecionismo, não é subsídio. Os países que ficam ricos, eles ficam ricos porque eles tão apoiando a inovação, o empreendedorismo. É uma combinação de política pública que estimula o surgimento de ideias, não é? É, é, com regras que viabilizam o setor privado, não é? A desenvolver essas ideias e o país a crescer.

E, Luís, o que eu acho que é trágico no caso brasileiro é que a gente tem experiências nessa direção. A gente tem experiências na direção da pesquisa, do que a pesquisa aplicada, com dados cuidadosos, eh eh aponta que é é o caminho do que desenvolve os países, né? Por que que a Espanha ficou rica, Portugal, né? Eh eh a Europa em geral, os Estados Unidos, Canadá, Austrália, o sudeste da Ásia, né? Eh que é inovação e uma maneira e instituições que sejam propícias não só inovação, reconhecendo o mérito de quem o faz, com a política pública que auxilia nesse eh eh processo, né? Ah o agronegócio é um exemplo disso.

Ao contrário da lenda, o nosso agronegócio não é que a gente tem terra, sol e água, é inovação tecnológica. O solo do cerrado era pobre em nutrientes. A soja não foi feita para zonas tropicais. Como é que a gente conseguiu desenvolver o agronegócio que a gente desenvolveu? Tecnologia, formando pesquisadores, né?

A Embrapa formou 2.000 pesquisadores em 12 anos, né? Melhores escolas do resto do mundo e e deu temas para eles resolverem, né? Eh aí fala-se muito da Embraer, mas antes da Embraer, 20 anos antes, teve o ITA, formando gente, parceria com universidades lá fora. Quer dizer, as áreas de sucesso do Brasil refletem o que a pesquisa aponta que é o su sucesso dos demais países, investe em gente, em capital humano, em tecnologia, apoia a inovação, o empreendedorismo, né? E eh e combate,

tá? O o oportunismo. A gente faz tudo o contrário e a gente ajuda o oportunismo e a gente eh eh eh critica o empreendedorismo e a inovação, né? E aí a gente nós nos autocondenamos ao baixo crescimento. >> Não, só posso complementar um pouquinho o que o Marcos falou. Isso, agora, nesse

exato momento, é um problema muito maior do que ele era dois anos atrás ou a um ano atrás, porque o mundo tá vivendo um choque de produtividade, que já tá começando, mas vai viver mais ainda com AI, né? E como é que a gente tá preparado para isso? Né? Eh, já que a gente tá passou anos e anos, né, gastando com educação e etc e sem ter correspondente aumento de formação de pessoas e o ambiente, eh, não é inclusivo para o empreendedorismo, agora que o mundo vai descolar, a gente já tá atrasado e vai ficar esse gap vai aumentar, né? Então, aqui no Brasil é muito mais provável que a inteligência artificial seja substituta do trabalhador do que complementar.

Esse é um grande problema, né? Eu acho que é um debate todo de que qual o impacto que isso vai ter no mercado de trabalho. Depende de ser substituta e depende de ser complementar. E aí, se for mais substituto, a gente vai precisar gastar mais no social. Então, assim, a gente, eu acho que a gente tá numa posição muito complicada, porque não tem como aumentar gasto no social, a gente acabou de falar que os programas sociais não tão sendo, não tem um desenho adequado, não tem uma eficácia, eh, boa, mas a gente vai precisar gastar mais, porque vai ter mais gente fora do mercado de trabalho ou com dificuldade de entrar no mercado de trabalho e a gente não tá num ambiente de pegar esse aumento de tecnologia, esse aumento tecnológico que tá tendo de produtividade e incorporar.

Então, eu vejo que esse gap, e pior de tudo, isso é uma velocidade tão absurda, né, que a gente pode, daqui a seis meses, a gente pode tá numa situação que a gente não imagina hoje. Eh, nessa, nessa, nessa dificuldade de acompanhar um pouco do que tá acontecendo no resto do mundo. >> Essa agenda que vocês descrevem parece que precisa de liderança, né? E a gente discutiu aqui que a presidência tá fraca, né, do que foi no passado. Com essa presidência fraca, como é que se resolve esse problema, então, e se se encaminha pelo menos parte dessa agenda, se não for possível encaminhar a totalidade, Solange?

>> Nossa, essa pergunta tá difícil, você A gente tá colocando aqui os problemas, mas eu acho que, eh, a ideia, né, eu acho que para sair desse, eh, não fazer nada, né, no Brasil, essa, esse conforto em deixar a coisa ir acontecendo é você ter uma concertação, uma preocupação nacional e aí eu acho que uma coalizão política importante que precisa ser formada, né? A, o mercado, até pouco tempo atrás, achava que uma das candidaturas poderia fazer isso. Né? Ah, um candidato que está ciente de tudo que a gente tá falando aqui e que [limpando a garganta] que é ter um governo com sucesso. Então, e não é só um candidato que consegue fazer isso. São lideranças

políticas, né, é um congresso ciente de que se não fizer vai acabar que a gente vai para um processo eleitoral futuro onde a gente vai só elegendo eh, outsiders, né? A gente já viveu um pouco isso. Então, assim, acho que se resolve com a presidência fraca, mas se a gente tiver uma candidatura, eh, que entenda esse problema e forças políticas, né, com o apoio da sociedade, porque a sociedade, né, a, a nossa elite também não pode, eh, não cobrar, né? Eh, acho que a gente consegue começar a endereçar esse problema. Mas não há otimismo no momento com isso.

>> Marcos, tem algum palpite? >> Olha, eu acho que a nossa elite deixa muito a desejar, né? A nossa elite promete muita coisa, discute, tem, eh, fala dos problemas sociais, fala de inovação, fala de empreendedorismo, né? Tem uma preocupação com a solidariedade, mas na prática o que a gente vê é uma elite que pede favor do governo o tempo todo, né? Não é só o clube de futebol que não quer pagar imposto, as igrejas que não querem pagar imposto, né? Eh,

qualquer dificuldade que tenha no agronegócio, olha, refinancia a minha, a minha dívida aí com juros mais baratos, né? O setor de serviços, eh, eh, em, eventos, né? Não quer pagar tributos, né? A indústria quer um crédito subsidiado. Ora, cujo capital no Brasil é alto, por favor, sociedade, pague mais imposto para me, eh, subsidiar.

Então, eu acho que a gente tem um problema, eh, eh, em geral, com a elite brasileira. E quando entra na agenda social, ela entra de maneira muito desinformada, em geral. Que o senhor falou, os dados mostram isso. A gente avalia a eficácia, por exemplo, da política educacional no Brasil, o aprendizado de competências em, na língua nativa, o português, no nosso caso, e matemática, compara com os demais países, como o PISA faz, o Brasil tá muito atrasado. Brasil dos, dos países mais ineficientes no gasto com educação. E a gente não

consegue discutir processo de aprendizado, por que que as nossas técnicas de educação são tão diferentes do resto do mundo, como é que elas são tão ineficazes, a, a, esse debate é quase interditado no Brasil, né? Não foi só na COVID que o Brasil mostrou que não gosta de ciência. Na gestão da política pública, tem muito discurso, tem muita paixão, tem muita fé para um lado ou para o outro, né? Mas tem um desprezo absoluto falar, vem cá, que que a evidência mostra? Como é que, eh, eh, a Espanha, eh, a Áustria, Finlândia, Coreia, Singapura, melhoraram tanto a sua educação e o Brasil não?

Por que que a gente tá atrasado em relação aos demais países emergentes, né? Quais são as, quais são as políticas mais eficazes para promover o crescimento da produtividade, o crescimento econômico, né? Eh, eh, eh, esse debate não acontece. O que a gente vê, vê é o velho populismo e ideias ultrapassadas, que não sobrevivem aos dados. Vai, é cloroquina para todo lado, né? Ninguém fica bem nisso. Mas eu acho

que o grande, eh, eh, as elites têm um papel, eh, eh, muito importante no retrocesso do Brasil. >> Eu queria, só entrar nesse tema educação, vira e mexe a gente fala de bons exemplos que o país tem, é, em locais específicos, por que que a gente não consegue replicar isso nacionalmente? >> Isso é uma ótima, a gente tem ótimos exemplos, né? É, é, teve o caso de Sobral e algumas cidades do Ceará, na educação fundamental um, que depois não se espalhou pro fundamental dois, nem pro ensino médio, mesmo no Ceará, apesar dos ótimos resultados que toda a, uma revolução que foi feita é, é, da educação naquelas cidades, né? Você tem o, o, o Espírito Santo, né, com Paulo Hartung, né, 2003, pegou um estado destroçado, em meio a corrupção, crise fiscal, é, maus indicadores, é, é, é, sociais, né?

E conseguiu superar o problema, né? É, botou as contas em ordem e cuidou do social. É curioso porque as, as boas histórias do Brasil de quem cuida do fiscal, também cuida do social. E em geral, quem descuida do fiscal, né? Descuida do social. E, e é curioso

porque o debate público usual é, não não pode fazer ajuste fiscal que vai prejudicar a sociedade. Não é isso que os dados mostram, né? O, o governo Paulo Hartung no Espírito Santo, cuidou do fiscal, combateu a corrupção, combateu o crime organizado e os indicadores sociais melhoraram imensamente naquela década de 2000. A mesma coisa com o Renan Calheiros Filho, é, é, em Alagoas, né? O estado tava numa situação muito frágil, né? Muito difícil, né? Com indicadores

disputando ali com o Maranhão quem tava atrás, né? É, é, é, e conseguiu botar as contas públicas em ordem, né? É, é, fez uma concessão muito bem desenhada do saneamento, né? É, e entregou o estado com caixa bem arrumado e com indicadores sociais bem melhores. Saiu do fim da fila pra tá no meio da fila, né? Foi um grande

avanço. Ah, a gente não consegue aprender com as boas experiências. Por que que a gente não consegue espelhar o que foi feito em Alagoas, no Espírito Santo, Goiás que tem ótimos indicadores eh de educação, né? Mas acaba sendo ah ah o debate acaba sendo massacrado pelos interesses oportunistas eh de curto prazo. Qual é a dificuldade do Brasil discutir bets, por exemplo, né?

Por que que a gente não consegue ou o fim do Perse, né? Ou o cuidado dos gastos tributários, né? Porque na hora que você descobre que você é beneficiado, né, por aquela aquele atalho, aquele truque eh que o Estado lhe dá uma mesada, né? A reação à mudança é muito grande. Isso acontece no setor privado, isso acontece no setor público. Olha a

dificuldade que é lidar com os peduricálios do judiciário. >> Sabe o que você consegue imaginar por que que a gente não consegue adotar boas políticas que são comprovadamente trazem resultado de forma comprovada e espalhar isso para o resto do país? >> Olha, eu acho que além dessa questão do que o Marcos colocou, né, que os benefícios privados ficam acima de qualquer coisa, então é melhor você ter um subsídio, é melhor você ser eh beneficiado por uma política de expansão do gasto que vai de uma certa forma desestabilizar o país. Eu acho que a gente também não tem consciência política nenhuma. Eu acho que a gente tá para passar aqui por uma eleição super relevante no Senado, onde a gente vai mudar dois terços do Senado, uma casa que é importantíssima nessa agenda aqui de reformas que a gente tá falando. E

assim, eu vejo, né, eh amigos próximos, ninguém sabe quem são os candidatos ao Senado dos seus respectivos estados e também não sabem quem votou no na na na eleição passada. Então, assim, não existe esse debate político no Brasil eh forte, pelo contrário, ele nem existe completamente. A gente fica eh completamente vidrada numa eleição presidencial, sendo que tanto como eh na na é o Senado como a Câmara vão ser importantíssimos. Então acho que falta esse engajamento, falta cobrança. E aí, o que que vai precisar ser feita? Alguma reforma política. De

novo, a gente avançou, mas a gente estagnou, não tá se discutindo isso mais no Brasil. É, então existe uma distância absurda do que que o cidadão sente, do que ele precisa e do que ele cobra. Né? Porque ele vota, é, eu acho que é muito mais por outras questões ideológicas, né, do que no, pensando na pauta, é, do bem-estar da sociedade, né? O que que vai levar o Brasil a ter um crescimento, é, sustentável, sólido e que vai trazer um bem-estar, é, né, pros brasileiros ao todo.

>> Marcos, uma das conversas que a gente teve, queria entrar no tema agora de como é que deixa a nossa economia mais, mais conectada ao mundo. Numa das conversas que a gente teve, quando o Trump colocou tarifas, você disse que os Estados Unidos tavam copiando o Brasil com as tarifas de importação, né? Como é que se reverte isso? Como é que se abre a economia? Você escuta muito isso, que vai abrir a economia, as empresas vão quebrar. Como

é que se faz esse processo? E a importância de ter uma economia, ah, conectada com o resto do mundo, é, pro Brasil. >> Olha, de novo, quer dizer, os setores que tiveram sucesso no Brasil, em que o Brasil é exportador, né, e que compete em grau, é, de igualdade com os demais países, são setores abertos. O agronegócio é um exemplo, né, uma parte dele. Tem uma parte do agronegócio que tem práticas antigas, mas uma grande parte do agronegócio é, é moderno, né? A área

de computação no Brasil é muito boa. Vai no Porto Digital do Recife, é, é um espetáculo. Agora, são áreas que dialogam com o resto do mundo. Por exemplo, o ITA nasceu com uma parceria com o MIT, né? E professores estrangeiros, falava-se mais é, inglês do que português, por vezes, né? A, a,

e daí os filhos bem-sucedidos, como a Embraer, ah, a abertura com a fronteira do conhecimento, né? Estimular o empreendedorismo e inovação. Nessa combinação entre a política pública que viabiliza a ciência básica, as novas técnicas, as novas tecnologias e o empreendedorismo que se apropria das novas técnicas e desenvolve, é fundamental. Vamos olhar quais são as empresas mais bem sucedidas do mundo, né? É, olha as maiores empresas que mais transformaram a nossa vida, né? Acho que uma boa métrica para ver se

um país é bem sucedido é as pessoas muito ricas, elas ajudaram a sua vida, né? É, mas eu não saberia viver hoje sem Microsoft, né? O Google me ajuda, né? Muitas das tecnologias, né, que eu sei identificar, que estão nas maiores empresas. Quando as empresas que são reconhecidas, que tem, é, grandes resultados no financeiro, no balanço, não transformaram a sua vida, tem algo de errado, né? É o país que concede benefícios, que

tributa muito alguns para distribuir esses benefícios por meio de bancos públicos, créditos tributários e outros, é, é, mecanismos, né? A, a saúde, a mesma coisa, né? A área de saúde é uma área que é é muito pouco valorizada a inovação tecnológica, né? A, a Então, eu acho que eu acho que esse é um bom critério, né? É Quem teve sucesso financeiro transformou a sua vida?

Se não, tem algo de errado na maneira como o Estado funciona. >> Sérgio, não sei se você quer acrescentar, mas queria te perguntar de inteligência artificial, se você puder detalhar um pouco mais. No começo você falou desse gap que deve se abrir, né, entre Brasil e o resto do mundo, porque o resto do mundo, de fato, vive esse boom de produtividade e aproveita esse momento, assim. Que momento a a tá e as consequências que a gente vai ter se você pudesse detalhar de não avançar nesse nessa nesse campo da inteligência artificial. >> Eu acho assim, eu realmente viajo bastante pelo Brasil conversando com várias empresas, eu acho que a gente tem setores no Brasil e lugares que estão assim na ponta do vou dizer comparado obviamente com o Vale do Silício, mas na ponta da tecnologia.

Só que isso é uma exceção são exceções no Brasil. Né? E a gente não tem a mão de obra qualificada para receber essa tecnologia, né? Quando a gente vê o Brasil como um todo. Então aqui vai ser muito mais difícil essa adaptação.

Né? É muito mais custosa. Cadê a preparação do trabalhador para conseguir usar a inteligência artificial como está sendo usada é nos Estados Unidos? Né? Como está sendo usada na Europa que tem seus 1000 problemas de regulação, mas que tem uma mão de obra educada.

Eu acho que essa questão vai impactar muito os jovens que vão entrar no mercado de trabalho agora. Né? É nem acho que a educação está ainda adaptada, né? Nas faculdades do Brasil para trazer é essa preparação para os jovens que estão entrando no mercado de trabalho. Né? E nas nas grandes companhias elas

estão preocupadas com isso, porque as competições, né? Apesar de sermos um Brasil fechado a competição é internacional em grande parte. Né? Porque o Marcos estava falando e eu pensando aqui qual que foi o benefício da gente fechar? A gente não compete com o pessoal de fora, compete só que a gente compete com outro preço. A gente é

muito mais caro. Então esse gap todo vai eu acho que é é deveria ser prioridade número um. Deveria ser essa. Como é que o Brasil vai se posicionar nos próximos anos para esse boom de produtividade que está no mundo que a gente não está preparado nem de nem na questão mais básica da educação, nem na questão é do do ambiente institucional e muito menos na questão da abertura comercial. É e e a minha grande preocupação é que isso pode ter um impacto social muito grande.

Né? Porque é, não só os mais pobres, mas é, quem teve educação básica conseguir entrar no mercado de trabalho, se não conseguir entrar no mercado de trabalho, vai ficar desatualizado e não vai ter como voltar ao mercado de trabalho. Que que faz com essas pessoas que não conseguiram é, se inserir. É, então isso aí exige uma política pública e certamente vai existir, vai exigir recursos. É, só que a gente tá agora numa crise que a gente não pode ter recursos, a gente tem que cortar nossos recursos.

Então acho que a gente tem que andar com essa agenda muito rapidamente, porque caso contrário isso é, não vai ser fácil de ser corrigido, porque não é fácil de trazer pessoas ao mercado de trabalho depois de três anos de formado. >> E o que você falou dessa agenda, mas eu entendo que a gente tem duas agendas aqui, uma de curto prazo que é apagar o incêndio ano que vem, seja quem vença a eleição, que quem ganhe a eleição. E essa de longo prazo que é de fato colocar o Brasil no grupo das economias ricas. Dá pra andar com essas duas agendas no próximo governo ou a gente vai ter quatro anos só apagando incêndio com o que a gente tem armado pro ano que vem? >> Eu acho que quando você começa a apagar o incêndio, mas de uma forma é, crível, que traz confiança, a agenda de médio prazo pode andar também. Porque

só você trazer pro Brasil de volta a confiança de que você vai ter uma estabilidade econômica, não é que a gente vai crescer quatro anos 3% pra depois entrar numa recessão. Né? Então se você traz uma credibilidade, por isso que eu realmente não consigo é, comprar a ideia de que o ajuste gradual vai resolver nossos problemas. A gente precisa dar um choque de confiança, porque com o choque de confiança o ajuste fica menos doloroso e a agenda de médio prazo pode andar. Né? Num ambiente onde você tem juro real

mais baixo, você pode discutir, certamente políticas sociais que vão lidar com os impactos gerados no mercado de trabalho. Mas se você não tem esse choque, se você vai colocar o juro em vez de oito vai ser sete, não vai dar. Então, quando falam assim no Brasil, ah, vamos fazer um ajuste de um ponto e meio por cento do PIB ao longo de anos, vamos fazer, eh, eh, focado mais em privatização, em venda de recursos e receitas extraordinárias, isso não vai resolver nada. Você pode até ir para um primário um pouco positivo, né? Se der muita sorte com, eh, commodities em alta e e receitas relacionadas a isso, mas não vai resolver nada. Então, acho que

assim, apagar o incêndio de verdade e não só apagar o incêndio, é começar a construir a casa, né? Você consegue andar com essa agenda mais importante, né? E pelo menos não ficar muito atrasado, entendeu? Acho que a gente tem que ter esse objetivo, não ficar tão atrasado. >> Marcos, que que você acha?

>> Olha, eu acho o caso de inteligência artificial que o Solano estava mencionando antes, eh, é um exemplo típico do fracasso brasileiro. Você vê os, inclusive, empresas supostamente modernas, o que elas defendem é subsídio para fazer, eh, eh, centros de dados no Brasil. Né? Mas como assim? Centros de dados no Brasil? Quer dizer, que você quer pedir

um subsídio? Você não tá pedindo para formar melhor engenheiro, ciência da computação, ter melhor capital humano, ter mais inovação, você tá pedindo um subsídio para montar um data center no Brasil, né? Mas essa é a agenda, né? Que isso é o Brasil antigo, isso é o Brasil que fracassou. A gente quer fazer indústria naval, aí que que faz? Dá subsídio, ó. Brasil faz avião,

que que eles não conseguem fazer navio? Ué, porque o avião teve o ITA 20 anos antes. Tem universidade, a gente, ah, eh, tem análise de impacto, a gente vai conseguir fazer navio tão bem quanto os demais países, eh, com mesmo prazo de entrega, eh, com custo baixo, né? Ou a gente vai onerar o transporte marítimo no Brasil? Que foi o que aconteceu Com o fracasso da indústria naval. Vamos fazer

plataformas de petróleo no Brasil. Pô, vamos gerar emprego no Brasil em vez de gerar em Singapura ou na China. Parece bacana. Só que as plataformas de petróleo eram muito caras feitas no Brasil com os conteúdos nacionais para auxiliar os empresários amigos do poder, né? É, era tão cara que vários poços de petróleo ficaram inviáveis de serem explorados.

O resultado foi que por um lado se gerou mais emprego porque tinha conteúdo nacional. Por outro lado você deixou de gerar empregos porque vários vários poços não podiam ser explorados e o custo ficou muito alto. O saldo líquido disso foi uma destruição de 60.000 empregos. Então a política de conteúdo nacional na plataforma de petróleo destruiu empregos no Brasil.

Evitou que o Brasil produzisse mais petróleo, que o Brasil tivesse mais recursos, é, é, divisas externas, né? É, é, para fortalecer sua economia. Ela foi um tiro no pé, né? Isso entre os trabalhos do grupo de energia da da UFRJ, né? De 2014 que já documentavam isso. Mas de novo, em vez

de a gente ficar a gente está discutindo como melhorar o ensino, é, a qualidade da educação no ensino fundamental um e dois, como a gente pode melhorar as métricas e avaliação do aprendizado das crianças e as suas competências nesses temas, como a gente pode baratear o acesso a computadores, né? E a, e a, e a informática para as novas gerações e formar gente. A gente está discutindo de novo subsídio para algumas empresas que querem montar grandes projetos às custas do governo e não melhorar a qualidade de vida das pessoas. Esse é o roteiro que a gente tem fracassado sistematicamente há muitas décadas. >> Senhor eu só queria te perguntar, é, quando você fala, é, de ajuste, acha que o próximo governo tem que fazer um ajuste fiscal de imediato, um ajuste forte e não é possível fazer uma coisa gradual?

>> Acho que não. Porque assim, se fizer um ajuste gradual, o juro real não vai cair de verdade. E se não cair de verdade, 4 anos a gente já passou de 100% de dívida PIB. Porque é assim, é é matemático. A a distância do juro real hoje, né, que já está hoje no mercado, pro nosso crescimento potencial e eu estou sendo otimista, porque eu acho que ano que vem a gente pode vir crescer abaixo do do potencial. É tão grande

essa distância que ela já impõe um custo na dívida muito alta. A dívida um custo e uma trajetória de aceleração bastante forte. Então, não tem tempo pra ficar, é, planejando um ajuste muito longo. Agora, todas as reformas, todas os ajustes nos gastos obrigatórios, eles não vão ter impacto no primeiro ano e não precisam ter impacto no primeiro ano. O que eles precisam é que tra trazer uma perspectiva de que vai haver, vai vai vão ter impactos em vários anos e que na sua soma esse ajuste vai ser relevante pra ao mínimo estabilizar a dívida. O que eu acho que é até uma

discussão, é, OK, mas não é ótima. A gente deveria estar buscando trazer a dívida para próximo de países Investment Grade. Né, mas eu acho que esse sonho não existe mais no Brasil. A gente não tem essa, é, vontade de voltar a ser Investment Grade. A gente só, eu acho que a nossa, é, mediocridade é tentar deixar a dívida em 85. Só que isso vai

ser já muito difícil, né? Mesmo que a gente faça um ajuste, essa dívida vai continuar a crescendo, porque o juro já tá já, é, já contratado é alto. A gente tem que dar um choque pra pelo menos que ela cresça num ritmo menor, que a gente não chegue em 100% em 4 anos. E eu acho completamente absurdo comparar Brasil com países desenvolvidos. Não dá pra comparar Brasil com um país que tem moeda reserva de valor do mundo. Isso é é é assim, é

eu costumo dizer que se os Estados Unidos tiver uma crise fiscal, eu tenho convicção que o Brasil vai sofrer muito mais que os Estados Unidos, né? Porque aí, assim, a gente é um emergente, a gente tem um spread que a gente paga em relação aos Estados Unidos, né? E não é que o investidor vai, ah, abandonar o dólar e vai achar que o real é uma maravilha quando você tem convicção de que a dívida PIB vai crescer dessa forma, eh, tão forte. Então, eh, eu acho que, eh, que que é um ajuste forte, que que é o ajuste crível? Não é mudar a regra do arcabouço, colocar um pouco mais de gatilho, fazer com que o gasto cresça numa, eh, um pouco, de forma menos acelerada, né? Abaixa o teto

do, da despesa de 2,5% real para 1,5% real. Eu acho que é trazer um conjunto de reformas que vão fazer com que, eh, qualquer que seja o arcabouço que precisa ser apertado, seja crível. Se não vier a reforma antes, vier só nova regra fiscal, não vai adiantar nada, porque regra fiscal no Brasil perdeu completamente a credibilidade. Ela nasce no dia seguinte a gente fala: "O que que vai ficar de fora? Qual é o próximo depois de defesa que vai ficar de fora, depois do, de, eh, uma parte do gasto de educação que tá de fora? Então, assim, tem que trazer

primeiro a agenda de gasto obrigatório, o que que vai ser o novo desenho, as desindexações, desvinculações e aí constrói uma regra fiscal para ter uma métrica, né, de acompanhamento. Mas, eh, só essa discussão que eu tô vendo hoje, que é, eh, vamos colocar subtetos em determinadas despesas, mudar um pouco o arcabouço, assim, ninguém mais acredita. >> Marcos, você falou de um Brasil velho, né? Em que momento o Estado foi capturado e a gente ficou nesse Brasil velho? >> Eu acho que isso é antigo no Brasil. Eu

acho que isso, acho que eu vi sobre isso no passado, acho que essa é uma tradição da história econômica, a história econômica brasileira documenta isso no Império, por exemplo, né? Um Estado totalmente capturado e a dificuldade, de por exemplo concorrentes centrais dos diversos mercados né? No século 19 né que os grupos organizados bloqueavam a entrada, né? Isso era normal lá. Acho que com Vargas isso se agravou imensamente, né? Depois da ditadura

Vargas isso ficou muito pior, né? O Raimundo Faoro escreveu patrimonialismo, né? Escreveu o patrimonialismo brasileiro né? E é e é curioso que essa é uma agenda que não é ideológica, ela não é de esquerda ou de direita, né? De novo.

Assim, poucos governos transferiram tantos benefícios né? Eh eh pro setor privado quanto o governo Geisel. Talvez só o governo Dilma Rousseff. >> [limpando a garganta] >> Então a esse é um tema antigo no Brasil e de novo ele não tem ideologia, né? Eu e o Marcos Mendes a gente fica documentando os votos, a gente tem essa pequena perversão, a gente acompanha quem vota e como vota, né? Nos

principais eh eh eh projetos né no congresso. E é impressionante como o que se diz de esquerda e direita votam conjuntamente a favor favor dessa agenda é impressionante. Essa visão de que se o estado distribuir benefícios pra empresas, né? Pra setores, eh as coisas vão dar certo. Não dão. Dão certo

pro acionista da empresa, né? Às vezes estrangeiro estrangeiro inclusive, né? Mas não eh eh pro país, né? E a gente fica refém dessa agenda antiga do Brasil que não é eh eh não tá preocupada o o na prática não tá tá preocupada com a qualidade da política social, por exemplo. Então a gente quanto a gente discute aprendizado dos alunos, técnicas de alfabetização, técnicas de ensino matemático qualidade eh do atendimento à saúde né no Brasil. A gente quase não

discute isso. Quanto que a gente discute a a a melhorar a logística, né? Eh o que é fundamental pro setor privado poder se desenvolver ou melhorar a qualidade das universidades públicas. A gente sabe eh qual é a qualidade das universidades públicas, quantas patentes a gente desenvolve, eh, eh, por ano, né? Eh, esses temas, né, da qualidade da política pública ou de um setor privado que seja incentivado a competir e que tem que estar na, nos seus ramos que tiverem sucesso, entre os melhores do mundo, isso fica fora da discussão. Não, o que

a gente discute é a mesada oficial, que aí é um país que fica condenado ao atraso. >> Queria trazer um comentário que chegou do Rodrigo Ibi, no YouTube, ele escreveu: "Enquanto tratamos de plano de governo, não vamos avançar, precisamos de plano de nação. Não tem salvador da pátria, trabalho em vários setores e vários poderes". Acho que combina bem com a nossa conversa. E eu queria encaminhar, eh, pro final, para perguntar de exemplos de países que conseguiram virar essa página, eh, da renda média para renda alta, se vocês puderem trazer quais são esses países e o que que eles fizeram, Marcos.

>> Olha, tem vários, né? Você pega os dados sobre, por exemplo, a Europa Ocidental de 60, né, inclusive o o Leste Europeu, vai botar também na conta. Você faz as regressões de renda, esses países convergiram, né? A integração do Mercado Comum Europeu, o fim do Muro de Berlim, você pega dados sobre Portugal, Espanha, Polônia, né? Ah, houve uma convergência grande desses países para uma renda maior. O Leste Asiático, vários países

estão com histórias de muito sucesso, né? A, a própria China tem tido, eh, sucesso e a China começou a investir em educação e pesquisa científica há pelo menos 30 anos, eu me lembro, eu tava fazendo doutorado nos Estados Unidos, a China recrutando professores bons, né, com salários incríveis para desenvolver a ciência, desenvolver a tecnologia. A, a própria Coreia, Singapura, né? Eh, se pega os dados, pegar um país que foi massacrado por uma guerra brutal, que foi o Vietnã, e pega os indicadores sociais de educação, por exemplo, lá, eles estão avançando muito, né? E compara os indicadores de educação com o Brasil.

Agora, a gente não discute qualidade de política pública, a gente não discute economia aberta, né? Economia que incentiva a a a competição, o empreendedorismo, né? Eh, você provocou antes que eu falei que o o Trump tá copiando as políticas, não que esperei, eu sempre achei que o Brasil ia copiar as políticas bem sucedidas eh que deram certo nos Estados Unidos e na Europa, né? Eu nunca imaginei que os Estados Unidos fossem copiar a política que fracassou no Brasil. Isso acontece, desastre acontece. Acho

que os Estados Unidos tá passando por um desastre, né? Como a Inglaterra, como o Brexit, né? Os dados são muito duros sobre o fracasso que o Brexit gerou na Inglaterra, né? E a perda de renda. A Inglaterra tá voltando a uma trajetória de ficar distante do resto eh eh da Europa. Eu acho que os Estados Unidos,

enfim, vai tirar engenheiro que faz software de fronteira, né? Engenheiro que tá desenvolvendo as melhores tecnologias, mais eficientes, né? Que geram mais renda e bem-estar para fazer televisão, para fazer montar carro, fazer jogo de Lego, né? Esse não é o caminho do desenvolvimento. Eh, enfim, a a Então, tem boas histórias de sucesso, tem algumas histórias de fracasso. Eh,

eu espero que o Brasil, né? Opte pelas histórias de sucesso e não fique reincidente em insistir nos casos de fracasso. >> São longe exemplos de países que conseguiram cruzar essa fronteira e o que que eles fizeram assim? >> Eu acho que o Marcos já colocou todos e é o interessante é que eh no começo, né? Nos leste asiáticos, os países, eles adotaram políticas industriais, adotaram, fecharam a economia, colocaram tarifas, mas aquilo foi uma fase de transição e não viver eh para você conseguir construir eh um um na verdade, né? Se fechar essa

política industrial, ela, ela promoveu uma indústria competitiva e depois as barreiras foram retiradas. O problema é que a gente aqui fez os, é, fez a mesma coisa, só que a gente aumenta as barreiras, né? A gente não retira depois que a indústria está estabelecida, não é mais nascente e deixa ela competir com o resto do mundo. Então eu acho que a, a diferença de todos os que tiveram sucessos, inclusive no Leste Europeu, foi a integração. E essa agenda da abertura comercial, que eu não tinha comentado antes, ela não depende tanto do Congresso, né? Ela depende, né, do,

do, do Executivo, muito mais do que o Legislativo. É ter uma agenda realmente, é, avançando a despeito, né, do, do, dos grupos de interesse, né? Então a gente já tem indústrias estabelecidas e o que que está custando esse fechamento do Brasil, o que que está custando o desculpe de todo com a política social? Está custando que a gente produz, é, ah, é, bens e serviços, é, com nível inferior e muito mais caros. Então a gente, é, fez o contrário do que a receita que deu certo, né? Que foi no

começo, é, sim, ter apoio do governo, ter tudo isso, mas retirou-se depois e aqui a gente só está discutindo aumentar, né? >> Está certo. Agradeço aqui a participação do Marcos. Marcos, obrigado pela presença aqui nesse debate. Agradeço a Solange também pela presença, pelo tempo aqui. Obrigado, Solange.

E agradeço a você que nos acompanhou até agora. É, a gente termina aqui esse segundo debate. O primeiro está disponível aqui no canal do Estado no YouTube, você pode rever. Foi com a Ana Paula Vesco e o Alexandre Soares, onde a gente debateu sobre contas públicas. A gente se encontra numa próxima.

Obrigado a você que nos acompanhou e até mais.

>> É.