---
video_title: "'Conseguiu bloquear a maldade?': as mensagens de Vorcaro a Alexandre de Moraes"
video_id: V0X9J51f0OU
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V0X9J51f0OU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Diálogos extraídos pela PF do celular do dono do Master, revelados pelo Estadão, mostram que banqueiro e ministro do STF conversaram sobre detalhes sensíveis da Operação Compliance Zero - que o acabou prendendo por duas vezes
  
  LEIA MAIS:
  https://www.estadao.com.br/politica/cronologia-mensagens-vorcaro-pedidos-moraes/
  
  -
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: https://estadao.me/9XjRyb
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
  
  #Estadão #Notícias
---
PET 1662. Essas três letras maiúsculas, seguidas de cinco algarismos juntos, formam a identificação de uma investigação que vinha sendo conduzida em sigilo pela Polícia Federal. É uma apuração que trata do banqueiro Daniel Vorcaro e por isso foi parar com o relator André Mendonça, que já conduz outros casos sobre o Banco Master. PET é a sigla para petição no Supremo Tribunal Federal, onde o processo foi formalmente registrado no último dia 28 de agosto. Nessa nova frente de investigação, foram expostas as relações do ministro Alexandre de Moraes e até mesmo do procurador geral da República, Paulo Gonê, com o banqueiro Vorcaro. Quando

recebeu os documentos, Mendonça determinou que o processo tramitasse com o grau máximo de sigilo. Todo o material foi produzido a partir da operação compliance zero da Polícia Federal. Nela foram apreidos celulares de Vorcaro e pessoas ligadas a ele. Foram nesses aparelhos que os investigadores encontraram mensagens indicando que Vorcaro conversava com Alexandre de Moraes. Ele pedia auxílio e orientações ao ministro do STF sobre as investigações do Banco Master. Também

aparecem conversas com o procurador-geral Paulo Gonê, intermediadas por um advogado. Nesse vídeo aqui, a gente vai detalhar a cronologia dessas mensagens de Vorcaro a Morais. [música] Os prints das conversas foram destacados em um relatório da PF encaminhados à Mendonça, que determinou a autação da nova frente de investigação. Formalmente, até a publicação desse vídeo, nem Morais nem Gonê estão na lista de investigados. Seus nomes são, por enquanto, pessoas com quem o banqueiro mantinha contatos tentando ampliar sua rede de atuação para manter o máster em funcionamento. Vamos então

pro resumo cronológico dessas mensagens. No dia 28 de outubro de 2025, 20 dias antes de sua prisão pela Polícia Federal, Daniel Vorcaro sondou a possibilidade de um encontro com o ministro do STF, Alexandre de Morais, em Brasília. >> Tô indo mais tarde, BSB. >> Siga paraa Brasília. >> Se conseguir encontrar algum horário, tema rápido, só dar uma atualizada.

>> Dois dias depois, quando Morais viajou a Madrid para um congresso, Borcaro voltou a enviar mensagens. Ele sugere a tentativa de uma intervenção para frear as investigações sobre o Banco Master. Os diretores estão em pressão máxima de novo para uma medida, pois o Bassen, sigla para Banco Central, está muito pressionado pela Polícia Federal e o Ministério Público, alegando que farão algo contra mim. >> Ivorcaro prossegue. >> É importante reforçar com Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem, que aí vai tudo pro saco.

>> Andrei é Andrei Rodrigues, chefe da Polícia Federal. Paulo é Paulo Gonê, procurador geral da República. Vorcaro chega a dizer que não há problema em investigar o master. O problema não é investigar, o problema é falar com o Banco Central que farão medida contra mim. Aí fica todo mundo lá em desespero querendo fazer head. He é uma estratégia

de proteção usada no mercado financeiro para reduzir ou eliminar o risco de perdas causadas pela variação de preços, moedas ou taxas. Logo depois, Vorcaro afaga Morais. Tudo de importante fica no final no seu colo. Impressionante, mas seu legado pro Brasil será eterno. >> E mais adiante ele escreve: >> "Obrigado por tudo."

>> É importante dizer que as mensagens trocadas entre Vorcaro e Morais eram apagadas logo após serem lidas. Em alguns casos, foram enviadas anotações dos blocos de nota dos celulares em modo de visualização única. Parte do conteúdo das mensagens foi, no entanto, recuperado pela Polícia Federal e faz parte da investigação que tramita no STF. Como apenas os aparelhos do Vorcaro foram pereciados, não é possível saber o que o ministro disse, mas é possível atestar que ele respondeu tanto por mensagens de texto posteriormente deletadas, quanto por imagens de visualização única. Em uma oportunidade, o magistrado chegou a reagir a uma comunicação de Vorcaro com uma figura de joinha. No dia 4 de novembro de 2025,

Vorcaro envia a seguinte mensagem: "Mas pedido deferido por parte deles, algo que dê para bloquear?" Esse diálogo indica, segundo os investigadores da Polícia Federal, que Alexandre de Moraes pode ter repassado informações sigilosas sobre a investigação ao banqueiro. Algumas mensagens depois, ele volta a sugerir a possibilidade de falar com o Paulo numa referência a Gonê. >> Às 5:51 da tarde daquele dia, Vorcaro diz: "Estou nos Emirados Árabes tratando com o investidor. Se tiver algo, perco tudo aqui também". Vorcaro estava

empenhado em vender os ativos do Banco Master a um grupo de investidores sediados em Dubai, nos Emirados Árabes, e a Victor Holding Financeira. O negócio acabaria frustrado com a prisão de Vorcaro e com a posterior liquidação do banco. Aquela altura, há 13 dias da sua prisão, Alexandre de Moraes adiantou ao banqueiro que ele seria alvo de buscas ou quebra de sigilo, segundo apontam os diálogos. Vorcar escreveu: >> "Médio agrave seria busca ou quebra de sigilo?" Só vai saber quando ele chamar, né? Às 8:45 da noite daquele dia, já a

madrugada do dia 5 de novembro nos Emirados Árabes, porcaro diz: "Vou dormir aqui. Pelo amor de Deus, veja se você consegue bloquear toda a maldade. Estou pronto para explicar qualquer coisa, mas uma medida drástica quebra o banco de modo irreversível". No dia 5 de novembro, Vorcaro diz que Pier Paolo Cruz Botini, advogado criminalista, e Roberto Podival, criminalista, ambos atuando na defesa do banqueiro na ocasião, se reuniram antes da primeira fase da operação com o PGR Paulo Gonê. Depois, ele afirma que Gonê disse aos advogados de Vorcaro que não haveria, entre aspas, sacanagem na investigação, segundo o diálogo interceptado pela PF.

E na última mensagem do dia, ele volta a usar o termo do dia anterior >> e pergunta: "Como estamos aí? Conseguimos bloquear a maldade?" >> No dia 6 de novembro, Vorcaro seguiu pedindo orientações amorais. Ele pede ao ministro que checasse internamente se a investigação estaria controlada em Brasília, base original dessa investigação que depois foi alçada ao Supremo. As mensagens seguem e no dia 10 de novembro, a uma semana da sua prisão, Vorcaro inicia uma blitz para tentar evitar o pior.

>> Opa, tudo bem? Amanhã à noite, como está? Consegue se encontrar em Brasília? No dia seguinte, novamente. Amanhã à noite, como está? E no dia 12, uma nova

mensagem: "Não quero atrapalhar o programa de família", falamos outro dia. >> A família de Morais, segundo as investigações, conhecia Daniel Borcar. O Estadão revelou que o escritório de advocacia da mulher de Alexandre de Moraes, Viviane Barce de Moraes, firmou um contrato de R1 milhões deais com o Banco Master. Além disso, os dois filhos do ministro Juliana e Alexandre trabalham no escritório Barce de Moraes como advogados. O Estadão também revelou em primeira mão que Vorcaro autorizou cartões de crédito com limite de R$ 300.000 pros filhos de Morais. Segundo

uma mensagem do dia 2 de outubro interceptada no aparelho do banqueiro num diálogo com Guilherme de Toledo Bena então administrador do escritório Barce de Morais. Mas vamos voltar pr as mensagens. Vorcaro sugere um encontro em São Paulo. Morais aparentemente aceita. Podemos sim, marcado, escreve o banqueiro, lá em casa ou prefere ficar na sua?

>> No dia 14 de novembro, três dias antes da prisão, a confirmação do encontro acertado entre o ministro do Supremo Tribunal Federal e o banqueiro suspeito de fraudar R$ 12 bilhões deais em ativos podres do master. Vou chegar às 2:30 lá em casa marcado. Após o encontro, um afago ao ministro. Estamos juntos sempre. Você sabe que tenho gratidão da minha vida a você. Agora o dia 15 de

novembro, a dois dias da prisão, Vorcaro recebeu por intermédio do ministro a confirmação de que o juiz Ricardo Augusto Soares Leite da 10ª Vara Federal do Distrito Federal estava com o pedido da prisão do banqueiro em seu gabinete. Segundo a investigação da PF. >> Que loucura aquele mesmo juiz Ricardo e escreve: >> "Acha que segunda-feira já tem que estar fora?" Logo depois, um pedido expresso do banqueiro do master para que o diretor da PF ou o procurador geral travassem a investigação. >> Não conseguimos reverter isso com Paulo ou Andrei. Muita sacanagem isso.

>> Às 9:23 da noite, Borcaro volta a sugerir um encontro com Moraes. Podemos nos ver rapidamente amanhã em algum horário? E na sequência ele mostra a sua preocupação com os rumos do negócio. >> Na terça e na quarta vamos assinar com todos os investidores. Eu mobilizei gente pesada. Eu te mostrei até uma

carta da família real de Abu Dhabi. Loucura essa postura na última hora que eu vou resolver tudo. >> Vorcaro faz menção ao presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, que decretou a liquidação do máster um dia após a prisão do banqueiro. >> Tentar que o Galípolo me receba e eu apresente o que vamos protocolar nessa semana. Não podem estourar uma bomba atômica justamente na hora da solução.

>> Dia 16 de novembro, 24 horas antes de ser preso no Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos, tentando deixar o país, Daniel Vorcaro foi à Brasília para se encontrar com o ministro Alexandre de Moraes. >> Já estou em voo, vou pousar 2:20 e irei direto para aí, tudo bem? >> 3 horas depois, Vorcaro sugeriu ao ministro do STF que conversasse com Andrei Rodrigues para atrasar o cumprimento da prisão, mas a ordem foi cumprida no dia seguinte. O dia seguinte, 17 de novembro, data de sua prisão, foi quando o Vorcaro tentou obter do ministro informações sobre a data e a hora desse cumprimento da primeira fase da operação da PF. Às 5:22 da tarde, ele escreve: >> "Fiz uma correria para tentar resolver".

>> Por Caro se referia à negociação da venda do master. Ele anunciou o repasse do banco a investidores estrangeiros e a Victor como parte da estratégia para se desfazer dos ativos podres do banco e evitar a deflagração da operação. O banqueiro fez questão de informar o ministro sobre esse movimento. 4 minutos depois, ele pergunta: >> "Conseguiu bloquear?" >> E às 8:4 da noite, um novo questionamento.

>> Alguma novidade? Às 8:48 da noite do dia 17 de novembro de 2025, enquanto aguardava no terminal executivo do Aeroporto Internacional de São Paulo pelo seu jatinho, que o levaria até Malta e depois até Dubai, Vorcaro enviou a sua última mensagem ao ministro Alexandre de Moraes. Foi, seria melhor na sexta junto com os gringos, mas foi o que deu para fazer dentro da situação. Acho que pode inibir. Amanhã começam as batidas do Steves. Tô indo assinar com

os investidores de fora e estou online. Só que duas horas depois ele não estava mais online. Borcaro foi preso pela Polícia Federal no aeroporto de Guarulhos antes de embarcar. Foram ao todo 51 mensagens de Vorcaro a Morais em 21 dias. pedidos, consultas, cobranças e demonstrações de gratidão. Juristas

ouvidos pelo Estadão apontam que as mensagens entre o banqueiro Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes levantam suspeitas que podem envolver crimes como corrupção passiva, exploração de prestígio e advocacia administrativa. A gente segue na cobertura completa do caso master com implicações no judiciário e na política nacional. Você pode ler todas as matérias no site do Estadão. Se você apoia o nosso conteúdo, assine o jornal em ofertas.com.br.

br. Até o próximo vídeo.