---
video_title: "Revelações do caso Master: o silêncio não é uma resposta"
video_id: f5i9-1tVt28
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f5i9-1tVt28
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Investigar as mensagens do celular de Vorcaro é fundamental para a credibilidade do STF; não se trata de uma futrica ou disputa de poder.
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
---
Tudo bem, pessoal? Olha, duas revelações da semana mudam a escala desse desse tema que envolve a relação entre o ministro Alexandre de Moraes, a família Bárce, o contrato, o Daniel Vorcário, o Banco Master. Bom, primeiro é o fato do ministro ter feito lá a revisão do contrato no início de 2024, revelado aqui pelo Estadão, né? Preciso saber a dimensão dessa revisão. Juiz, ministros não podem exercer advocacia. a saber se

o ministro participou da da elaboração da arquitetura do contrato, fez, foi apenas uma consulta de compliance. Bom, mas isso tá longe de ser o problema mais grave envolvido nessa questão. A questão realmente grave é aquela informação que surge nessa sequência de mensagens, não é, reveladas a partir do celular extraído eh na investigação do próprio Daniel Vorcar, né, aprendido do Daniel Vorcar, que vem sendo revelado, mostrando uma intensa troca de mensagens, de diálogos entre o interlocutor, que consta que seja o ministro, e é exatamente isto que precisa ser investigado, e o Daniel Vorcaro, inclusive as vésperas da prisão. Num momento há uma informação do interlocutor ao Daniel Vorcaro. Bom, vai haver uma operação e de média ou alta gravidade. E aí o Daniel Vorcaro

pergunta: "O que que significa isso? Média ou alta gravidade? Significa uma busca e apreensão ou outra coisa?" Bom, aí tem consultas sobre ir ao exterior. Eh, tem pedidos de interferência junto à Polícia Federal, Andreia Rodrigues, junto a o Ministério Público Federal, Paulo Gonê. Há um momento que o

banqueiro diz: "Olha, não dá para adiar uma semana essa operação, aí eu salvo o banco." Há um momento ainda que ele diz: "Não dá para bloquear essa maldade". Ele chama de maldade o que pode ser feito, a operação, não há contra em relação ao banco. Enfim, tudo isto é de uma gravidade que é difícil de se exagerar, não é? E aqui não é nenhuma acusação, porque nós o país tem compasso de espera. Quer dizer, o silêncio não irá

resolver este problema. O silêncio não é uma resposta republicana. A pergunta é se o país está disposto a deixar que isso passe simplesmente, não é? Que a procuradoria da República não encaminhe nenhum pedido de investigação, que nenhuma investigação seja feita pelo próprio Supremo Tribunal Federal, autorizada pelo próprio Supremo Tribunal Federal, Congresso, Senado Federal, completamente inerte, sequer uma CPI foi autorizada no no Senado Federal ou no Congresso Nacional sobre o tema. Então, quer dizer, o, de novo, é uma aposta nesse momento esdrúchula no silêncio ou na ideia de que uma nota ou a ideia de que isso tudo possa ficar embaixo de um grande tapete. Isso não se trata de uma

uma briga, uma richa interna no Supremo Tribunal Federal entre o ministro André Mendonça, o ministro Alexandre de Moraes. É uma forma equivocada de ver o problema. Não se trata de uma futrica da Suprema Corte Brasileira, não se trata de uma disputa de poder, se trata de um tema republicano fundamental paraa própria credibilidade da Suprema Corte Brasileira e, enfim, e a bem de todos os envolvidos neste processo. Nada tem a ver com a disputa eleitoral. Isto realmente é algo que diz respeito à própria essência do sistema republicano brasileiro. O fato de que uma autoridade

na mais alta corte do país não pode servir como eh consultor jurídico, prestar serviços a um banqueiro criminoso, no caso, como é Daniel Vorcar. Isto surge da revelação destas mensagens, não é, que vazam da investigação do celular do Daniel Vorcar. Agora, isso precisa ser investigado para saber se isso de fato corresponde, porque as mensagens por parte do interlocutor eram de visualização única. Então isso precisa ser investigado, mas no fundo é uma pergunta que o país precisa fazer se deseja ou não investigar este tema ou empurrar para baixo de um grande tapete que não seria cá entre nós nada republicano. Grande abraço.