---
video_title: "‘Acha que 2ª tenho que estar fora?’, pergunta Vorcaro a Moraes sobre sair do País a 2 dias de prisão"
video_id: nws3-jg3FP4
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nws3-jg3FP4
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Dono do Banco Master e ministro do STF conversaram sobre detalhes sensíveis da Operação Compliance Zero, incluindo datas e horários de diligências planejadas pela Polícia Federal, indicam diálogos extraídos do celular Vorcaro; Moraes e defesa de Vorcaro foram procurados, mas não se manifestaram.
  
  Saiba mais: https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/acha-que-2-tenho-que-estar-fora-pergunta-vorcaro-a-moraes-sobre-sair-do-pais-a-2-dias-de-prisao/
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
---
Acha que segunda tem o que estar fora? Foi o que perguntou o banqueiro Daniel Vorcaro ao ministro do STF, Alexandre de Moraes, sobre sair do país dois dias antes de sua prisão. Investigações do Estadão mostram troca de mensagens entre o ministro do Supremo e o dono do Banco Master, que indicam que o ministro discutia com o banqueiro a possibilidade de a Polícia Federal deflagrar a primeira fase da operação compliance zero e a estratégia que o dono do Banco Master deveria adotar para frustrar o cumprimento da ordem de prisão preventiva contra ele expedida em 2025. A mensagem em questão foi enviada em um sábado, dia 15 de novembro de 2025. 48 horas depois, na noite do dia 17 de novembro, segunda-feira, o banqueiro foi preso pela PF quando tentava embarcar em um jato particular com destino à Malta e depois para Dubai, nos Emirados Árabes, onde buscava concretizar a venda do Banco Master. Para investigadores, ele

pretendia fugir do país. Um dia, antes de ser preso no aeroporto internacional de São Paulo, no domingo, Vorcaro indagou o ministro pelo WhatsApp: "Você acha que existe alguma chance disso acontecer amanhã de manhã? Naquela altura, a ordem de prisão contra Vorcaro ainda não havia sido assinada pelo juiz Ricardo Augusto Soares Leite. O decreto de prisão preventiva do banqueiro foi assinado às 15:29 do dia 17 de novembro, horas antes de ele ser flagrado pela Polícia Federal no Aeroporto Internacional de São Paulo. O compartilhamento de informações sigilosas entre Morais e Borcaro sobre os primeiros passos da investigação começou em 4 de novembro de 2025 e se intensificou à medida que se aproximava a prisão do banqueiro. Segundo

investigadores, o conteúdo da conversa permite inferir que Moraes repassava a Daniel Vorcaro detalhes sensíveis sobre o andamento inicial da operação compli zero, incluindo datas e horários de diligências planejadas pela Polícia Federal. As mensagens extraídas do celular de Borcaro revelam um padrão de comunicação que impede de saber o que Morais respondia ao banqueiro. Vorcar e o ministro trocavam conteúdos em modo de visualização única, por meio de capturas de tela de textos redigidos no aplicativo de notas do celular. Com esse procedimento, a extração permite acessar apenas as imagens enviadas por Vorcaro, sem recuperar eventuais respostas e observações do ministro. Apesar da ausência de acesso às mensagens de Morais, algumas respostas de Vorcaro indicam a troca com o ministro. No dia

15 de novembro, mesma data em que indagou do ministro se deveria viajar para o exterior, a fim de frustrar a prisão pela Polícia Federal, Vcaro recebeu uma mensagem de Morais que o fez demonstrar surpresa com conteúdo. Que loucura! Bem na semana que estou resolvendo tudo. Naquela altura, o banqueiro estava prestes a anunciar o que seria uma venda do máster a um consórcio. O negócio foi anulado com a prisão de Vorcaro e a liquidação do máster pelo Banco Central no dia seguinte. Na mesma mensagem ao ministro

em que sugere a fuga ao exterior, Vorcar emendou três perguntas. Aquele mesmo juiz Ricardo e o Galpol tá sabendo? Conseguimos fazer algo? Às 17:26 do dia da prisão, Vorcaro perguntou ao ministro do STF se tinha alguma novidade. Conseguiu ter notícia ou bloquear, enviou o banqueiro. Como

revelou o Estadão, o banqueiro pediu reiteradamente ao ministro do STF que intervisse junto do diretor-geral da Polícia Federal, delegado Andrei Rodrigues, e ao procurador-geral da República, Paulo Gonê, para travar as investigações sobre negócios fraudulentos do má. Procurados, o ministro e a defesa de Borcaro não se manifestaram. Confira a cobertura completa do Estadão em www.stadão.com.br.

B