---
video_title: "Alcolumbre parça de Xandão. A ex-turma de Dino no Maranhão. E o começo da campanha | Estadão Analisa"
video_id: DaNVWGME5ao
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DaNVWGME5ao
video_date: 2026-08-17T11:19:28+00:00
video_description: |
  No “Estadão Analisa” desta segunda-feira, 17, Carlos Andreazza fala sobre o início da campanha eleitoral, da parceria entre Alcolumbre e Moraes e da situação de Flávio Dino no Maranhão.
  
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes foi um dos responsáveis pelo aumento dos atritos entre Lula e o presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP). 
  
  Ele estava no time que encorajou senadores a votarem contra a indicação do advogado-geral da União, Jorge Messias, a uma vaga no tribunal. 
  
  Agora, porém, ele foi o anfitrião do acordo de paz entre os dois para salvar a própria pele.
  
  Já Flávio Dino tinha um objetivo: descobrir quem entre os seus adversários políticos no Maranhão fora o informante do jornalista Luís Pablo. 
  
  Dino, dublê de juiz do tribunal constitucional e chefe de grupo político local, tem muitos adversários no Estado que governou até 2022, Estado – tornado imundo caso de polícia – sobre cuja vida político-eleitoral, direta ou indiretamente, o ministro toma providências judiciais. 
  
  Providências aceleradas a partir de cisão – agora guerra – no grupo político que liderava. Barra pesada. 
  
  O governador, que lhe foi vice, que lhe era aliado, eleito por ele, agora é inimigo – e em decorrência disso, a serviço de agenda partidária de togado, vai mobilizado o Supremo.
  
  A campanha eleitoral começou neste domingo, 16, com eventos focados em atrair eleitores da Região Sudeste e atacar opositores criticando seu posicionamento sobre temas como a condução da política externa, principalmente a relação do Brasil com os Estados Unidos.
  
  Acompanhe Estadão Analisa com o colunista Carlos Andreazza, de segunda a sexta-feira, o programa traz uma curadoria dos temas mais relevantes do noticiário, deixando de lado o que é espuma, para se aprofundar no que é relevante
  
  Assine por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao conteúdo do Estadão.
  
  Acesse:
  
  http://bit.ly/estadao-oferta-yt
---
[música] Bom dia, meus amores. Está Dona Lisa no ar. Como vão vocês? Como vai você? Hoje, segunda-feira, 17 de agosto, Dona da Graça de 2026. Para quem não me conhece,

eu sou o Carlos Andreas e apresento esse programa de segunda a sexta ao vivo às 7 horas da manhã. Sempre às 7 horas da manhã de segunda a sexta ao vivo. Estadão. Analise o programa que bota a bola no chão. Muita onda, muito ruído, muito barulho, muita confusão. Muita

confusão, muita mentira distorção, muita informação irrelevante. Aqui eu proponho a você curadoria da notícia. Aqui não tem espuma, é sem espuma. Curadoria da notícia o que de mais importante a hierarquia da notícia. uma proposta e a partir daí farei análise da informação, análise do discurso há dois anos, há mais de 2 anos, desde junho de 2024, pautando modéstia parte, o debate público no Brasil, modéstia parte, estadona Lisa está no ar e vamos com tudo ao vivo no canal do Estadão no YouTube. Você está no YouTube? No canal

do Estadão no YouTube tem um botãozinho aí do like, do curtir, do joinha. Se inscreva no canal, continue comentando no chat, compartilhe o Estadão analisa para os amigos, pros inimigos também, não. Por favor, não tenha inimigos para que eles de quem discorda, o que discordam de você, enfim, não importa a ordem. Importante estimular o debate público, provocar o debate público. Para isso, estamos aqui ao vivo também no site do Estadão. Claudião da Luz, olha

aqui o que recono para você assinar o jornal. Meu artigo de sexta pegou fogo. Grande repercussão. Os meus artigos saem no Estadão. Conteúdo exclusivo para assinante. Para

ler tem de assinar. Tá aqui o caminho. Os artigos saem no Estadão do jornal as segundas e sextas. Hoje tem às 6 horas ali paraas 18 horas. Depende de eu entregar no horário. Nos últimos nas

últimas semanas tenho atrasado um pouquinho. Desculpa, rapaziada. Mas é isso, a segunda, hoje tem, portanto, as segundas e sextas, nos dias seguintes sai no jornal impresso, terças e sábados. É a principal razão para você assinar o jornal para ler as minhas colunas, mas não apenas. A excelentes colunistas da melhor cobertura da política, a melhor cobertura da economia da matéria internacional e da campanha eleitoral que está iniciada.

Começou primeiro dia de campanha foi ontem. Meu Deus do céu, campanha curta, hein? É um tema interessante para observação. A campanha ficou mais curta. já não é agora, já não é de agora em função, me parece, sobretudo do custo que é público hoje em dia, né?

Financiamento público de campanha, como consequência uma campanha mais inxuta, legal, já que é financiamento público miseravelmente que seja uma campanha mais curta. princípio é correto. Por outro lado, a campanha mais curta, ela eh beneficia, favorece quem já está no poder ou quem já é conhecido, quem tem um recall, quem tem instrumentos de visibilidade, quem tem instrumentos de de visibilidade variados, né? Para quem para quem precisa convencer, se tornar conhecido, esse modelo de campanha se tornou, senão impeditivo, desequilibrante. Tem um fator desequilíbrio aí. Coisas pra

gente refletir e sobre as quais certamente voltaremos. Estamos ao vivo também no LinkedIn, no Facebook, no Instagram e no X e também no TikTok, certo? Claudião da Luz. Claudião da Luz, mas só me confirmar. Eu já falei sobre isso na semana passada. Nós estávamos num

período de teste, sim. Tá Cláudio Andaluz mandou para mim aqui. Estávamos num período de teste, mas tá valendo. Então, ao vivo agora, além do YouTube do Estadão, do site do Estadão, estadão.com.br,

estamos ao vivo no LinkedIn, no Facebook, no Instagram, no X e no TikTok. Em todas essas plataformas o programa fica, você pode vê-lo quando quiser, com exceção do Instagram que, como você sabe só transmite ao vivo. Estamos também todos os tocadores deos aplicativos de áudio, uso Spotify da vida, você que é do podcast, estamos em todos eles. Programa multiplataforma feito, pensado também para que você possa vê-lo como quando quiser. Certo? Muito bem. Vou começar o programa

de hoje falando de Davi ao Columb, o vício ao Columbre. Davi Columbresso, aliás, sejamos bastante francos, Davi Columbri manda no Congresso e, portanto, é um dos mandatários do Brasil, é um dos mandatários eh há muito certo, é um dos mandantes, é um dos comandantes, um dos chefes do Brasil, um pequeno imperador a partir do parlamento Davi Colomb Desde 2019, Davi Columbanda o Senado desde 2019, ininterruptamente. Que isso, Andreasa? A Columbre elegeu Rodrigo Pacheco, já me esquecendo do nome do homem, tão relevante que era no debate público. Eleu Rodrigo Pacheco, seu sucessor. Rodrigo Pacheco teve dois

mandatos à frente do Senado. Fachada. Quem sempre mandou foi Davio Columb. Rodrigo Pacheco ocupou aquele espaço, presidiu o Senado, mas sempre submetido a Davi Columbri, que voltando a comandar o Senado agora, no período em que não esteve, comandou o Senado desde a Comissão de Constituição e Justiça, exerceu o poder desde a CCJ do Senado, nunca deixou de mandar no Senado da República da Vi Columb. Eh, é bom ter clareza sobre isso, porque ontem o jornal Globo publicou um bom um bom perfil de Davi Columbri com vários com vários trechos que eu gostarei de comentar aqui para jogar luz sobre a política no Brasil, as relações políticas no Brasil, como David Colômbia se se protegeu, se tornou protegido, como tem poder sobre o orçamento. da

União é um dos pais do orçamento secreto, um dos pais e um dos gestores mais influentes do orçamento secreto, que é também um elemento de desequilíbrio em disputas eleitorais, é um fundo eleitoral paralelo. Em alguns trechos da reportagem da Vitória Azevedo do Globo que merecerão a nossa análise aqui. Segundo dados disponíveis no painel do orçamento e na comissão mista do orçamento, a Columbou mais de 1.2 bilhão deais bilhão B de bola emendas pro Amapá entre 2019 e 2026. 2019, o ano em que ele se torna presidente do Senado e o orçamento secreto, as as várias modalidades de corrupção do emendamento ao orçamento, né, tem início em 2021 ali no período do Bolsonaro.

Ele, Davi, Daviel Columbri, o o senhor gestor, formulador desse processo. Então, entre 2019 e 2026, somente para o Amapá e diretamente emendas ligadas a ele, mais de R 1.hão2 milhões de reais. [suspirando] Só para que tenhamos ordem de grandeza pro começo da conversa. E e de que maneira o poder local se impõe.

Então isso aqui é com isso aqui é muito difícil, senão impossível de competir com volume como esse sob seu controle de dinheiros públicos do orçamento da união. [roncando] Aqui eu quero deixar bastante claro, isso aqui é só pro Amabá e diretamente por ele ou ligado a ele esse volume. A a gestão outra para os demais, há há a gestão autoritária da distribuição dos recursos que é feita por poucos, entre os quais o Columbri. O seu assenhoramento do Congresso passa por aí também. os aliados na matéria discricionária do orçamento, das emendas, os aliados, aqueles que não lhe causarem dificuldade política, digamos assim, serão beneficiados. Os adversários terão a

secura, ou somente, não se pode chamar de secura, mas somente as emendas obrigatórias. Assim é a gestão autoritária, um exercício de poder a partir do controle das distribuições. Essa essa é uma das chaves do poder de col tanto no Amapá quanto no Congresso de dos Pares. Eu vou ler alguns trechos aqui da reportagem da Vitória Azevedo e nos ajudará a iluminar o personagem. Mas não é sobre o alcolumbra exatamente que estarei falando aqui. Espero que você

entenda. é um arranjo maior de poder que passa pelas suas relações, pela não fiscalização da sua atuação, pelo incômodo que lhe gera de repente alguma atividade policial relativamente aos seus aos seus quinhões. essa conversa com Lula recente, essa essa paz ventilada, isso passará da parte de Alcolumbre por um pedido de trégua depois de ter tomado várias providências, inclusive aquela que resultaria na rejeição a Jorge Messias em função de perceber que o governo Lula ou que Lula teria a ver a leitura de al Colômbia com atividades policiais fiscalizando, investigando matérias alcolúmbricas lá no Amapá e nos espaços públicos do estado em que ele tem poder, as codevaspes da vida.

Muito bem. Um primeiro trecho aqui falando inicialmente sobre essa matéria de de controle sobre recursos públicos do orçamento. Todo esse poder no manejo de recursos públicos passou a ser analisado com lupa nos últimos anos por investigações da Polícia Federal, o que incomodou demais o parlamentar ao Columb. a interlocutores. O senador vê o avanço de apurações que miram aliados como uma perseguição política.

Essa é uma certa mentalidade que prospera no Brasil com em gente como a Columbri. Não pode ser investigado, ou melhor, o seu entorno, os seus indicados, suas ocupações do espaço não podem ser investigadas. Mesmo havendo razões para investigação, quando investigados serão tratados como perseguição política. Não deixa de ser, já falei isso aqui sobre a lógica da corrupção da linguagem, não deixa de ser o argumento xandônico. É, é a gramática xandônica aplicada por Davi Columbri.

E é Flávio Dino perseguido. Não, mas calma aí. investigando algo esquisito aqui jornalisticamente ou no caso de Columbistro do Supremo não é investigado pela Polícia Federal. Hipótese nenhuma, né? Suas relações com o Banco Mário. Mas

a Columbri é ainda é ainda que muito protegida. Então, diante disso, já puxa logo o cartão da perseguição. É perseguição, perseguição, perseguição. Esse é o texto de vitimização que está posto aqui. Temos falado muito sobre isso nesse programa. [suspirando]

Então, Alumbre vê o avanço de apurações que miram aliados como uma perseguição política. já reclamou mais de uma vez diretamente com a cúpula da corporação da Polícia Federal sobre supostos vazamentos à imprensa de operações. Ninguém gosta de vazamento, né? Eh, só quando é contra o adversário. Aí o pessoal gosta.

Seu nome de Alcoolumbi foi mencionado em investigações em 2021 durante o governo do ex-presidente Bolsonaro. Uma acusação de esquema de rachadinha no gabinete do senador levou o seu assessor e braço direito, advogado Paulo Buldan, imagino que assim que se fale, assumir a responsabilidade pelo esquema. Ele acabou assinando um acordo de não persecução penal com a Procuradoria Geral da República. No governo Lula, as apurações mudaram de patamar com avanço das investigações envolvendo o Banco Master. Eu tenho a minha interpretação, já falei aqui várias vezes, principal razão da aproximação da parte de alcolubre com Lula nesse momento, eh, supondo ao columbre que Lula tenha gestões sobre a Polícia Federal e obviamente não tem, certo, né?

se aproxima para travar eh investigações ou para constranger investigações ou para gerar simpatia grupo lurista contra investigações relativamente ao banco master e a prév já houve uma operação prév o fundo previdenciário do servidor de estado da mapá que é comandado ou era, sei lá, é sempre foi pela turma de Davi ao Columb e Prev botou 400 milhões no master nesse dessa forma inexplicável do ponto de vista do interesse da PRV. Em fevereiro, a PF foi às ruas para apurar a suspeita de regularidade na gestão de recursos da previdência do Amapá por aplicações no banco de Daniel Vorcar. Um dos alvos foi Jocil Lemos, diretor Dan tesoureiro da campanha de Alcolumba em 2022, indicado pelo próprio Alcargo. Davi Columberação agora, né? Para que isso?

Para que isso? O divisor de águas, ainda na matéria, o divisor de águas da irritação de alcolumbre com as batidas policiais, no entanto, deu-se em março, quando descobriu que pessoas da sua confiança estavam sendo seguidas por agentes da Polícia Federal. A polícia flagrou o seu segundo suplente, o empresário Breno Chaves Pinto, sacando 350.000 em espécie numa investigação que apura fraude e licitações do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transporte no Amapau Denit. O superintendente regional do órgão no estado é mais uma vez indicação do próprio alcolumbre. Nos últimos anos,

os cofres da autarquia foram turbinados a partir de emendas articuladas pelo presidente do Senado. Então, Davi o Columbre e a Polícia Federal, uma das razões, senão a principal para essa reaproximação artificial com Lula, circunstancial com Lula. Muito bem. Outro trecho aqui da reportagem de Vitória Azevedo no Globo. No primeiro semestre deste ano, Al Columb tratou o governo do presidente Lula como tal oponente que teria instrumentalizado a polícia para intimidado. Então, Davi Columbre acha ou

achava que o governo Lula instrumentalizara a Polícia Federal contra si. O comportamento de Davi Columbri hostil ao governo Lula deriva dessa percepção ou derivaria dessa percepção. O recado da insatisfação foi dado a partir do episódio do veto do Senado a indicação do nome do advogado geral da União, Jorge Messis por uma vaga no Supremo Tribunal Federal. Na ocasião, a Columb queria impemplacar o nome colega Rodrigo Pacheco na corte, mas o petista ignorou e insistiu na aposta em Messias, nome de confiança. Eu pessoalmente acho que não tem nada a ver com Rodrigo Pacheco, né? A Colombia

queria, Pacheco queria, mas o a rejeição de Messias deriva sobretudo da questão polícia federal. Em abril, durante conversas, isso aqui é maravilhoso porque mostra como as coisas são e você entende porque naturalmente nesse ambiente de promiscuidade Alexandre de Moraes recebe em sua casa a reunião, a reunião articula em sua casa dele, Alexandre Mores, a reunião entre Lula e Davi Colume para pela paz. A primeira reunião, não nos esqueçamos, foi na casa de Alexandre de Moraes. É natural, não há fronteiras. Essa república foi diluída.

Alexandre de Moraes interessa da Vio Columbre forte como forma de bloquear comandando o Senado reeleito em 2027 como forma de bloquear processos de impeachment contra si. Alexandre de Moraes, lembremos, ademais, aquele sobre cuja jurisdição estão Lula e Al Columbia, tem foro no Supremo. É, é essa, é essa, essa galera, essa relação. E é claro que Davi Columbia interessa, são amigos, interessa Alexandre de Moraes forte, é uma lógica protetiva aí, posta. Então vamos lá. Em abril deste ano, durante

convcote regado a vinho que reuniu um pequeno grupo de figurões do judiciário e do legislativo. Columbões do judiciário. Quais quem serão? Quais? A gente não sabe, mas a gente tem a lista de dos possíveis aqui nesse convcote que é o normal.

reuniões de natureza política, de deliberação política, que envolvem legisladores políticos e aqueles juízes em que esses políticos têm foro. O tribunal em que esses juízes têm foro e por aí vai. A Columbetizou sobre o escolhido de Lula, Jorge Messias. vai ser histórico. E Jorge Messias foi derrotado.

O plano de reaproximar as duas autoridades, Lula e Al Columbri, começou a ser colocado de pé no evento no Palácio do Planalto, que sancionou a lei que criou o Pix pensão alimentícia. Morais foi convidado por Lula para um café. A frase foi captada pelo áudio da transmissão em vídeo da cerimônia. Ali o ministro disse que era hora de Lula e ao Columbersem. Olha Xandão, articulador.

É hora de vocês conversarem. Bom para todo mundo. Isso aqui é ótimo para Flávio Bolsonaro também. Deflagrada a campanha eleitoral. Aliás, Flávio já tem explorado isso. A ideia do Alexandre de

Moraes articulador político de Lula. Isso é um uma E aqui eu tô falando termo de discurso eleitoral, político eleitoral. É um bom discurso esse de Flávio dado de presente por essa rapaziada aqui que perdeu mesmo a vergonha. Ali o ministro disse que era hora de Lula e ao Columbúmbrio conversar. Indicou a data porque sabia exatamente quando o presidente do Senado estaria em Brasília. Ficou acertado que seria na

casa do próprio Morais. São são muito amigos. São muito amigos. Alexandre de Morais e Davi Columbri são muito próximos. Uma relação, repito aqui, como consequência, não estou dizendo que que não se gostem, que que seja falso, não se gostam, mas também é uma relação protetiva. Tudo

isso é ser entendido dessa maneira. E não nos esqueçamos, aqui abro parênteses, e eu vi que tá circulando muito na imprensa e ele já escreveu sobre a respeito, já falou algumas vezes. Eu mesmo no dia 3 de agosto escrevi no Estadão um artigo sobre isso. o Caio Junqueira da CNN, que é um excelente analista político e tem muitas informações, um cara sério, o Caio, dizendo: "Eu, e eu me encaixo nesse ambiente aqui pro Misco, o Caio Junqueira dizendo, e óbvio que ele tem fontes, que essa informação chegou através até ele, talvez, eu não tenha informação, eu não sei se é essa fonte, mas especulando aqui, talvez até o pessoal do próprio chamado centrão, lideranças do centrão. a a informação de que uma das razões, nós já falamos aqui, fizemos programas inteiros sobre as várias razões para que partidos do Centrão, União Brasil, progressista, republicanos, porque esses partidos não apoiariam várias razões, porque eles resolveram afinal não apoiar Flávio Bolsonaro. Uma das razões,

segundo Caio João Queir, é uma razão indecorosa. Uma das reões seria pressão de ministros do Supremo nessa linha aqui. Essa é é nesse tipo de ambiente, é com esse tipo de de relação promisco, com vescote, regado a vinho, com figurões do judiciário e do legislativo. Então, num ambiente como esse, havendo esse tipo de ambiente, nós ficamos autorizados a imaginar de alguma maneira, certamente não espero não, não direta, né? Mas a sugestão de que não seria de que não seria conveniente apoiar Flávio Bolsonaro e e por que não seria conven? Ah, poxa,

pode ter primeiro, pode ter alguma coisa contra ele ainda vindo. O ministro os ministros do Supremo é não dá. E aquilo que a gente fala sempre aqui é perfeitamente crível, né? que venha mais alguma coisa relativamente a Banco Master, alguma traficância relacionada a Flávio Bolsonaro, mas o ministro do Supremo dizendo: "Acho que não convém, pode vir mais coisa". E a sugestão fundamental que é o exercício do poder derivado da condição de juiz no tribunal em que esses parlamentares, esses legisladores, esses donos de partido t foro.

Posta aí a ideia de que, ó, claro que isso não terá sido comunicado assim, tenho curiosidade de Tenho curiosidade de saber como se comunicaria, mas de ó, melhor não mexer nisso aí, não. Melhor não se envolver com Flávio Bolsonaro. Você vai ficar muito exposto. Tem investigações relativamente a vocês ou aos seus lá no Supremo. Me faz lembrar também a gestão de Flávio Dino sobre os inquéritos relativamente orçamento secreto, já que estávamos falando sobre isso. Eu já perguntei mil

vezes aqui por tendo ele e elogiando, tendo Flávio Dino caracterizado perfeitamente a inconstitucionalidade múltipla das gestões do orçamento secreto e a forma como esses donos dos partidos driblaminações de Supremo, dadas as condições para que se declarem inconstitucionalidade. Porque Flávio Dino não faz e ao não fazer alimenta a especulação de de de de a manutenção desses inquéritos abertos e as investigações rolando, significando espada no pescoço da da classe política, uma gestão de poder também, um um o inquérito os inquéritos sobre emendas parlamentares transformados em inquéritos de natureza xandônica por Flávio Dino. É o gêno que não volta mais paraa lâmpada. É o método. Mas a faca na cabeça dos políticos. É

isso. Melhor não apoiar Flávio Bolsonaro.

Você diante de desses convescotes, dessas reuniões, dessas relações dadas já da promiscuidade nesses cont

de que coisas assim aconteçam, de que intimidações assim aconteçam? O Supremo, infelizmente, por meio de algum dos seus ministros, na gestão direta ou indireta, direta que eu digo, via os próprios inquéritos xandônicos ou operando xandonicamente outros inquéritos, o Supremo também virou um instrumento de constrangimento, de intimidação, inclusive sobre a imprensa.

Avançando aqui, seu maior aliado de alcolumbre, seu maior aliado no Supremo é Alexandre de Moraes. A relação existe há mais de 20 anos, desde 2005, quando a indicação do magistrado para compor o CNJ foi rejeitada pelo Senado. Então o deputado federal a Columbria acompanhou as articulações que viabilizaram uma segunda votação e a aprovação. Aação aproximação definitiva veio quando ele assumiu o comando do Senado. Em poucos dias na cadeira barrou a criação da Veja como a columbra importante para Xandão.

barrou a criação da chamada CPI da TOGA, que pretendia investigar integrantes de tribunais superiores, mas recentemente também enterrou a instalação de uma CPI para investigar o escândalo do Banco Master. É ótimo para Xandão a existência de alcolumbre poderoso. Semanalmente, eu fico sem palavra, semanalmente os dois se encontram e conversam desde amenidades a costuras delicadas, como quando atuaram juntos na proposta alternativa pro projeto de redução de penas para os condenados pelos atos golpistas de 8 de janeiro. Em 2022 da sala do Tribunal Superior Eleitoral, onde autoridades acompanhavam a apuração das eleições morais que presidia a corte, mostrou aos colegas como torce por alcolumbre. Atrasou o início de uma coletiva sobre o resultado geral da eleição, porque monitorava voto a voto a disputa no Amapá. Só foi falar com os

jornalistas após ter certeza da reeleição do amigo que venceu com 47,9% dos votos. Vamos falar agora sobre porque não é a influência de Davi Columbula e nos governos de modo geral, porque era assim no Bolsonar é imensa, independentemente da briga que haja, da disputa que haja, das questiúnclas que houvesse. A Colubre tem nacos poderosos do estado, da máquina estatal. Hoje ele tem ao menos 15 indicações e impostos estratégicos na máquina federal que vão desde o comando da CODASP, que é a superfície prioritária favorita pro exercício do emprego, dos dinheiros, do orçamento secreto, passando por diretorias nos Correios, no Banco da Amazônia e na Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis, além de superintendências regionais. Numa diretoria da Sudã emplacou Aaron Al Columbo. Também indicou o

primeiro escalão de Lula dois ministros Valdez Gois desenvolvimento regional e Frederico de Siqueira Filho, Comunicações. Não conseguiu, porém que considera a joia da coroa de suas emissões o comando do Banco do Brasil, pedido que foi levado ao Planalto, mas descartado. Descartado por enquanto. Não se pode descartar. Até até Jorge Messias pode vir ainda ser apoiado por Davi Columbri em 2027. Se Lula reeleito.

Davi Columbas, ao contrário, ele ele pode até ter mágoas, mas ele processa o grosso caldo da mágoa em oportunidade. Então o Marvira, Lula se reelege. Ele precisará de Lula para se reeleger em 2027, presidente do Senado. De repente, nesse bem bolado aí, as tratativas estão em curso. Nesse bem bolado aí surge uma mudança de opinião sobre o Jorge Messias e aprova-se o cara.

Não duvide disso. Esse perfil de Columbri, por isso eu trouxe aqui alguns trechos, repito, perfil da Vitória, feito pela pela repórter Vitória Azevido, muito bom no jornal Globo. Então, trouxe aqui porque mostra multiplamente como a coisa funciona, como funciona e e claro, percebido como um fosso, um fosso que separa o a sociedade do poder em Brasília. Faquim, Edson Faquim é aconselhado a deixar caso Luís Pablo na primeira turma. caso Luiz Pablo, o repórter que fez uma reportagem jornalística denunciando o uso de carros por Dino, carros oficiais do Tribunal de Justiça do Maranhão, por Flávio Dino e sua família sem sessão formal.

Essa é a denúncia de Luís Pablo, que fez o jornalismo corretíssimo no caso. É, e a gente fica centrado no caso da reportagem, porque é a partir dela que surge contra a Luis Pablo uma acusação de perseguição que fará com seu celular, seu computador, seus aparelhos fossem apreendidos, vasculhados e e dali feita a quebra de sigilo da fonte para que se descobrisse quem era ou confirmasse quem era a fonte entre os inimigos de de Flávio Dino no Maranhão, quem era a fonte de Luiz Pabo. Então, é bom é bom ter clareza sobre o que o que terá acontecido. O Flávio Dino e e o e a temporalidade disso é importante. Eu fui reler a reportagem, eu já li várias vezes, fui reler a reportagem de Luiz Pablo.

O o Supremo Tribunal Federal só pediu formalmente o carro do TJ do Maranhão para uso de Dino depois de Luís Pablo haver publicado a reportagem. Esse é um tempo, isso é um, isso é um uma questão temporal importante. Quando o Luiz Paulo Luiz Pablo em novembro de 2025 publica sua reportagem sobre esse uso irregular de carros do TJ do Barão, que tem uso restrito para judiciário local. Quando o Luiz Paulo, Luiz Pablo eh publica o artigo, acho que a reportagem, acho que 20 de novembro de 2025, quando ele o faz, não havia demanda formal do Supremo para a sessão desse carro, de modo que foi uma sessão informal. O Supremo pedira seguranças para Flávio Dino no Maranhão. Aliás, é bom registrar também

que Flávio Dino já dispõe de um carro para si quando no Maranhão em função da sua condição de ex-governador. Então tem uma dupla dupla tem uma sobreposição de demandas. Mas no caso do carro do TJ do Maranhão, ele ele e a sua família começam a usar o carro sem sessão formal, sem demanda formal do Supremo. Depois da matéria do Luiz Pablo e obviamente em função da matéria do Luiz Pablo, vem a demanda, vem o pedido para o uso do carro. E aí tem uma segunda questão e sobre a qual eu nem quero me aprofundar muito porque não tenho tempo para essas para essas coisinhas.

Só que essas coisinhas nunca foram refutadas por Flávio Dino e Turma. o carro do TJ do Maranhão, eh, cedido afinal, depois de informalmente, depois formalizado, ele ele pode ser usado pela família de Flávio Dino mesmo com Flávio Dino ausente, mesmo com Flávio Dino em Brasília? Porque, repito, isso aqui acontece, isso aqui acontece, esse uso do carro primeiro sem sessão, depois com a demanda. Isso aqui acontece com o ministro Flávio Dino, já membro do Supremo Tribunal Federal e o carro sendo usado por ele, pela família dele, mesmo na ausência dele. Então, tem algumas questões que Flávio Dino podia facilmente responder ou quem sabe admitir o erro, o atraso na demanda e tal. Essa é a reportagem de do

Espa. No entanto, preferiu-se, miseravelmente preferiu-se chamar o trabalho jornalístico de Luiz Pablo de perseguição. Lu Pablo, de repente, sendo investigado no Supremo Tribunal Federal, não tem foro por prerrogativa de função, um avanço, a cassação dos direitos sigilo de fonte, que é cláusula PETRA na Constituição. É isso. Isso que aconteceu.

Volto aqui ao ao caso. Faquim é aconselhado a deixar caso Luiz Pablo na primeira turma, não é? aconselhado. Ele foi atropelado. Ele abriu a sessão do Supremo, uma sessão do Supremo na semana passada comentando o caso, fazendo desagravo a Flávio Dino, ao mesmo tempo defendendo a liberdade de expressão e o sigilo da fonte e e falando que o que o caso seria tratado no plenário.

E logo depois veio Alexandre de Moraes para dizer que o caso seria tratado na primeira turma, atropelando mesmo o presidente do tribunal. e que se dane e lamba. Então não é não é que D não tenha sido aconselhado a deixar o caso dos Paulo na dos Pablo na primeira turma. Ele não teve alternativa, ele foi desmoralizado por Alexandre de Moraes, que obviamente quer levar o caso para a primeira turma, que é a turma dele, que aliás presidida por Flávio Dino, é a turma dele, ele, Carmen Lúcio, tem a maioria ali, Cristiano Zanin, não tem debate, [limpando a garganta] não tem contraditório, tinha com o Fux, já foi pra segunda turma essa notícia do aconselhamento a Faquim. que que na verdade é um fato consumado.

Eh, foi publicado, foi publicado, foi publicado no na CNN, pela CNN, eh, pelo repórter excelente, Gustavo Uribe, certo? Apresentador também. O presidente do STF, Edson Faquim, tem sido aconselhado a deixar a investigação sobre o jornalista maranhense na primeira turma da corte. Na quinta-feira, um grupo majoritário de magistrados da SF fez chegar a faquinha e a avaliação de que o episódio já está com ministro da primeira turma e que, portanto, não faria sentido levar o plenário, como cogitou Faquim, devido à grande repercussão do caso. É um esculacho, né? Isso aqui é um fabuloso

esculacho. E aí eu chego, pera aí que eu eu vou ter que vocês me 10 segundos. Vou baixar essa cortina aqui. O sol me surpreendeu hoje aqui. Rapidinho.

Muito bem, agora sim. Certo. Me perdoem. Eu vou falar agora sobre inquéritos da Polícia Federal que tem como relator Flávio, vamos, vamos continuar no Maranhão, inquéritos da Polícia Federal sob Flávio Dino que investigam o governador do Maranhão e o tratam o governador do Maranhão, como líder de organização criminosa. [limpando a garganta] Na sexta-feira, Flávio Dino derrubou o sigilo de três das investigações que estão consigo.

Eu eu vou ler aqui trechos da de reportagem do Estadão a esse respeito. Eu passei o fim de semana lendo eh esse conteúdo eh cujo sigilo o ministro Dino baixou. é do Balacubaco. É bom registrar de partir do seguinte, em defesa da qualidade dessas investigações, da rigidez dessas investigações, para que não para que não paire sobre elas a desconfiança do do impedimento e do óbvio interesse político de Flávio Dino no Maranhão, ele é ministro do Supremo e líder de grupo político no Maranhão, considero bizarro que ele relate, que ele cuide desses inquéritos. ele não poderia e isso pode macular a questão de mérito investigando nesses inquéritos.

É bizarro que Flávio Dino, e aqui eu estou defendendo o mérito das investigações, tudo tem que ser investigado. É bizarro que Flávio Dino seja o relator de matérias que tratam dos seus adversários políticos. Leiam quando puderem meu artigo de sexta-feira, eu falo sobre isso. Seus adversários políticos agora a partir a partir de uma cisão briga mesmo, agora guerra que houve no seu grupo antes, até sei lá 2024, o governador do Maranhão era aliado de Flávio Dino. O governador do Maranhão só é governador do Maranhão por causa de Flávio Dino.

Então, entendamos que a mobilização do Supremo sobre questões graves a vidas do Maranhão tem um motor extra a partir de uma questão política local que passa por Flávio Dino e a cisão do seu grupo político. Logo não poderia ser Flávio Dino, senão em detrimento da investigação, levantando suspeitas sobre a investigação importante, não poderia ser Flávio Dino, relator dessas matérias relativas a Carlos Brandão, ao Everton Rocha, eram os seus aliados. Então eu quero lembrar isso aqui para que a gente para que a gente tenha clareza sobre as coisas, sobre como e por que razão as peças de repente começam a se mover rapidamente em ano eleitoral. Carlos Brandão, o governador que nas nas investigações que tem Dino como relator, é tratado como líder de organização criminosa, Carlos Brandão foi o vice de Flávio Dino duas vezes. Dino foi eleito em 2014, reeleito em 2018 nas duas vezes. O seu vice era esse agora

investigado sobre suspeita de ser líder de uma organização criminosa. Um troço cabuloso, barra pesadíssima. Era o grupo político de Dino. Então Dino tem responsabilidade política sobre essa galera. É a sua ex-turma. É a sua galera.

Quem foi o candidato de Flávio Dino quando ele se ao Senado da República, quando ele disputou a reeleição a governador do Maranhã em 2018? O Everton Rocha, esse o Everton Rocha aí onipresente, o escândalo do tava na piscina com o piscina do advogado lá, o Willer Tomás, investigado no caso do INSS, do roubo aos aposentados e pensionistas. Esse o que vai aparecer aqui, segundo as investigações, talvez fazendo carga sobre ministro do STJ para que uma investigação não andasse. Sento Rocha é cria de Flávio Dino. É bom ter clareza sobre esse passado para para entender como as coisas acontecem agora, certo?

Há interesses políticos pautando movimentos do Supremo e certamente para prejuízo da investigação necessária.

Carlos aí Flávio Dino deixa o governo de de do Maranhão para se candidatar ao Senado em 2022. Carlos Brandão assume, é o candidato de Dino, ganha a eleição, se torna governador com Dino, na chapa de Dino. É essa turma. e estavam juntos, racharam. E aí esse esse mar se abriu, esse mar de índice.

Vou ler alguns trechos aqui da reportagem do Estadão sobre essa investigação no Maranhão. Um conjunto de inquéritos da Polícia Federal em tramitação sob relatoria do ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino. Agora me diga se Flávio Dino poderia ser relator de investigação que trate do seu ex-vice. Meu Deus do céu, com quem rompeu iso um controle, controle na mão de um ministro supremo que também é agente político no Maranhão, que tem seu grupo, que tem até candidato para governador no Maranhão, adversária do cara. Um o conjunto de inquérito que investiga o atual governador do Maranhão, Carlos Brandão, sob suspeita de ser líder de uma oração criminosa envolvida em desvio de verbas públicas e até mesmo em homicídio. É uma baixaria barra

pesadíssima. Mas eu e você não temos nada a ver com isso, não. Ele tem ele é o pai dessa criança. Segundo ministro, os crimes investigados estão relacionados. A PEF também apura uma suposta pressão do senador Ton Rocha.

Aliás, não foi agora a memória da da política maranhense me escapa, mas não foi para que o Ton Rocha disputasse o Senado em 2018, que ele Dino preteriu, o seu padrinho político Zé Ronaldo, Zé Reinaldo, ex-governador do Maranhão. Acho que sim tem uma história dessa. Trabalhou muito poron Rochadino. A PEF também apura uma suposta pressão do senador Ton Rocha sobre o ministro Humberto Martins do STJ para travar a apuração de assassinato. Caraca, [risadas] é muito barra pesada. Isso aqui

é um jogo muito bruto. Mas é a ex-turma de Dino no Maranhão. Isso aqui virou organização criminosa agora. Mas a rapaziada tava aí já. Brandão afirmou sofrer uma perseguição do ministro. O Everton disse que

repreende tentativas de associá-lo ao caso do assassinato. Vai se vitimizar. Já se vitimizou no caso do INSS. Agora que eu sou candidato, tô trabalhando pelo povo do Maranhão, vem investigações contra mim. Não tem puro nessa história. Não tem

puro nessa história. Que nesse bojo aqui, história que produziria quebra de sigilo, de sigilo de fonte do Luís Pablo. Não há santo nessa história. O objetivo era o objetivo era quebrar os tomar fabricar a perseguição. de a reportagem, ó, a reportagem do Luiz Pablo só trata de fatos, apresenta documentos, levanta a questão jamais respondida por Dino sobre a sessão inexistente de um carro. Depois a sessão

é feita, mas depois da reportagem, Luiz Pablo procurou, eu eu repito, já tratei da hipótese até do jornalista ser picareta. Tratamos de tudo aqui. Não muda nada nessa observação que eu tô fazendo. Nada. Zero zero Lu Pablo procura o TJ do Maranhão, procura Flávio Dino em busca de de informações, não tem resposta. Ele faz

na matéria que produziria, que seria transformada em perseguição, em ameaça a Flávio Dino. Ele faz jornalismo corretíssimo, cumpre todos os requisitos, mas de repente vira. E o objetivo era o objetivo era descobrir o objetivo era descobrir quem quem entre os seus adversários políticos delidino no Maranhão, era fonte de Luiz Pablo. Tava atrás do governador, da turma do governador. E chegou a turma do governador quebrando o sigilo de fonte e tratando como natural eh investigação de atividades criminosas, de traficâncias a partir de quebra de sigilo da fonte na origem criminalizada. a reportagem do

cara.

Nesta sexta, na sexta-feira passada, dia 14, Flávio Dino retirou o sigilo de três decisões proferidas por ele nessas investigações. A medida que permite detalhar o que pesa contra Brandão foi tomada após o ministro ter se tornado alvo de críticas públicas por causa de uma operação ordenada pelo colega Alexandre Moraes para descobrir a fonte de jornalista que publicou reportagem sobre carros oficiais do Tribunal de Justiça do Maranhão, usados por Dino e sua família no estado. Então, a as investigações contra o as investigações contra crimes graves que teriam sido cometidos por pessoas do seu ex-grupo político, Delid Dino, essas investigações motivaram a quebra do sigilo de fonte de Luís Pábalo e estão defendendo isso. O informante seria Raimundo Cutrm, ex-secretário do governo de Brandão. Se chegou a Brandão dessa maneira, olha que que coisa. Então é tu é o pessoal do

Carlos Brandão que está subsidiando Luiz Pábalo. Oh, sério? Não sabiam? Ah, agora sabem. Quebraram o sigilo da fonte e o recado dado para todos nós da imprensa, hein? Como é que

é, Xandão? Existe jornalista investigativo e jornalista investigado. Quem decide quando jornalista investigado torna jornalista investigado? Jornalista investigativo se torna jornalista investigado. Quem decide?

Xandão, Dino. Depende do assunto, hein? Ó o recado. Investigou, tá investigando, tá denunciando irregularidade sobre ministro do Supremo. Isso aqui é uma regularidade banal, hein? do Flávio

Dino usando carro sem sessão, formal, tal. Ó, ó. Imagine você, jornalista que tá investigando as relações de Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro. Cuidado, podem pegar teu celular, você tá ameaça perseguindo o ministro do Supremo. Essa moda já pegou aí. Cheio de

perseguida, ó. Columbio de perseguida no Brasil. Avançando aqui, o informante seria Raimundo Cutrinha e secretário do governo Brandão. Segundo a decisão de Morais, ele teria cometido crime de perseguição contra Dino e acessado sistemas de informação indevidamente para levantar informações sobre Dino e familiares, o que representa o risco à segurança. Márcio Moraes havia determinado buscas contra o jornalista Luiz Pablo Conceição Almeida do blog do Luiz Pablo barbaridade.

Eu recomendo você ler o meu artigo de sexta-feira que eu acho que eu vou no acho que modéstia parte, como tenho feito aqui nesse programa, vamos no nervo da questão. A reportagem, lembra? Carlos Brandão foi vice de Flávio Dino quando ele governou o Maranhão, romperam politicamente em 2024 quando Dino já era ministro do STF. E aí está o STF, Dino Dublê de ministro do STF, relator de várias matérias sobre a polí sobre agentes políticos importantes do Maranhão e ao mesmo tempo líder de grupo político no Maranhão, candidato a a governador. Barbarit um crime de responsá que tá todo mundo, é um crime de responsabilidade.

São quatro casos sobre sobre a relatoria de Flávio Dino. Tribunal de Contas. Um sobre Tribunal de Contas, ministro cuida de ação que discute critérios para escolha de conselheiros do do TCE do Maranhão, obstrução e coação, é o caso do Raimundo Cutrim. Ah, e nesse caso uma uma coisa bizarra, um assassinato, ele teria tentado obstruir a investigação. É quando aparece também o caso do senador fazendo gestões sobre o ministro do STJ, desvio de emendas parlamentares. Já citei aqui a forma

como Flavi Dino gerequéritos, os inquéritos sobre orçamento secreto e e a manutenção desses inquéritos vivos, ativos, como uma espada, uma faca no pescoço da atividade política, um inquérito xandônico mesmo, ameaçador, controle de poder sobre o legislativo, em vez de fazer o correto e declarar inconstitucionalidade das emendas de comissão, das emendas picas e resolver esse problema, que é o que cabe ao Supremo, fazer o controle de constitucionalidade. tem tanta opção eh por por gestão gestão dos tempos, certo? E também infiltração na PF. Um agente federal do Maranhão estaria a serviço do grupo de Brandão. Ele teria acessado dados sigilosos e coagido familiares do assassino, confesso, se passando falsamente por integrante da da investigação. É um troço muito barra

pesada isso aqui. Muito barra pesada mesmo. Casca grossa. Mas as coisas são como são os caminhos importam. E Flávio Dino e Alexandre de Moraes quiseram quebrar o sigilo de fonte, no caso do SP para chegar nos adversários de Dino.

Isso aqui tudo. Repito aqui para pra gente botar bola no chão. Essa é a ex-turma de Flávio Dino. Essa galera aqui romperam e Dino toma providências como juiz relativamente ao Maranhão. Isso é bom ou ruim paraa investigação, para pra idez da investigação? Que que um agente

político seja ao mesmo tempo juiz? que o agente político que é no Marão seja ao mesmo tempo juiz de matéria sobre mim, importantíssimas a quantidade de suspeições levantadas nesse caso desnecessariamente e a e a nossa percepção legítima de que isso se acelera e ganha corpo no Supremo, porque é uma instrumentalização. [roncando] Auro Jardim. Polícia Federal descobre que lobista do careca do INSS é a senora Roberta Lux Singer, careca do INSS, Antônio Camilo Antunes, que Luke Singer comprou duas joias pro ex-chefe de gabinete de Lula, o Marcola. Não, mas que surpresa que uma coisa como essa aconteça.

Lauro Jardim do Globo. A generosidade da lobista Roberta Luke Sor com Marco Aurélio Ribeiro, Marcola, se estendeu à família do ex-chefe de gabinete de Lula. As investigações da Polícia Federal descobriram também que a amiga de Fábio Luiz Lula da Silva, lobista do careca do INSS, comprou duas joias que Marcola pediu para presentear familiares no dia das mães de 2024. Isso aqui certamente entra no pacote do empréstimo, não é? Que Luke Singer lhe fez. E ele pagou,

pagou quando? A depois que chegou ao Palácio do Planalto, a notícia de que a Polícia Federal tinha encontrado no celular de Luxinger as conversa de Marcola com ela e tal. É, então vamos fazer o Não, seja maledicente de pensar que o empréstimo foi criado via devolução do dinheiro quando o escândalo se torna público, quando pelo menos circula dentro do palácio para o que seria informação sigilosa vazada privil privilegiadamente. Ele mandou um WhatsApp, ele mandou por WhatsApp a foto do modelo. Roberta pagou a fatura de R$ 9.200 ao longo de 24. A

lobista repassou a Marcola no total de 217.000 entre transferências bancárias, boletos de contas que ela pagou e esses presentes 4 meses atrás, depois que a PF já havia prendido o celular de Roberta, ele devolveu R$ 249.000. A diferença corresponderia ao total desembolsado por ela, acrescido de juros e correção monetária. Aí tem mais aqui para fechar essa conta, eh, no Metrópolis, Tásio Loran, repórter. Pf acha mensagens de Lulinha

falando de negócios com lubista do careca do INSS. Vou ler aqui um trecho. Vamos só lembrar que Marcola é era o chefe de gabinete de Lula, aquele que controlava a porta de acesso ao presidente, certo? E muito suscetível a assédio de lobistas que do Mântica levou caro via Marcola, até Lola. Roberta Luxinger, muito amiga do filho do presidente, cheia de clientes e transitando bem pelo Planalto e pelos ministérios e claro emprestando dinheiro pro pro Marcola. Préstimo.

A Polícia Federal tem mãos mensagens enviadas pelo próprio filho do presidente Lula, o Lulinha Fábio Luiz da Silva, a lobista Roberta Luxinger, investigada por suspeitas de tráfico de influência e de usar a proximidade com filho do presidente da República para facilitar negócios e acesso ao governo. As mensagens obtidas com exclusividade pela coluna mostram que os dois tratavam explicitamente de fazer negócios e de atuar em lobby junto ao núcleo duro do gabinete Lula. revelando que a relação entre eles vai além de simples amizade. Lulinha não somente sabia da atuação e dos interesses de Roberta, como também comentava, coordenava e até participava de reuniões. Em um dos diálogos interceptados que aconteceu em 22 de março de 2024, Rober Roberta Luxinder diz a Lulinha que os dois trabalham em nível diferenciado, que o futuro deles é a Suíça. Na mesma

conversa, o filho do presidente revela que participa de reuniões com Marco Aurélio Santana Ribeiro. Cola exchefe de gabinete de Lula e então secretário executivo do Ministério da Saúde, Suedenberger Barbosa, conhecido como Berger. Aqui o trecho, a Roberta fala: "Nosso nível tá outro, nosso futuro é Suíça. Poucos, eh, concordância dela, tá? Poucos negócios é bom. Esse povo

aqui tá em outra vibe." Aí o Lulinha diz: "Isso deixa eles trabalham para e nunca dá em nada". Decepção, tá? Aí Lulinha diz: "É que o Fernando abusa. Os investigadores acham que esse Fernando é o Fernando Bitar, ex-sócio de Lulinha e o dono do sítio lá de Atibaia, aquele que não era de Lula.

É que o Fernando Abusa todo dia tem um pedido novo para ele. Isso é o Lulinha falando, tá? É que o Fernando Abusa todo dia tem um pedido novo para ele. Todo santo dia ele parou de atender Zep que eu não sei quem é. E Fernando, ele é o Marcola. Lurinha falando ele, Marcola

parou de atender esses caras. Aí a Roberta Luxinger fala: "Marcola não quer, ele tá incomodado." Falou pra gente almoçar com Berger, que é o cara secretário executivo do Ministério da Saúde, falou pra gente almoçar ela, Luxinger e o e o Lulinha com Berger e ele Marcola sem Fefê, que é o Bitar, porque ele não quer mesmo. A Lulinha diz: "Isso já é o terceiro almoço que eu tenho com ele e ele pede para ser só entre nós." Então, hein?

Hein? Naquela ocasião, Marcola era braço direito de Lula, despachava na antala do presidente e fazia os principais contatos com os ministros. Jaberger, figura histórica do PT, foi quem abriu as portas do Ministério da Saúde pro lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, do careca do INSS, que tentou emplacar contrato milionário para compra larga escala de cannabis medicinal pelo SUS. Os geólogos evidenciam que Fernando Bitar tem sido pretenido nos negócios da dupla. E uma da outra conversa, a lobista afirma ao filho do presidente Lula que Fernando estaria usando o nome de Lulinha ao tentar fechar negócios gigante na Teleb. Já desmentiu? pergunta

o filho do presidente. Desmenti e falei que não é verdade, que se ele, Fernando, fizer negócio com ele, presidente da Telebas, ele não fará comigo. Barra, é a primeira vez que são reveladas conversas diretamente de Lulinha com o Roberta Lucinger. Que coisa, que coisa barbaridade. Bem, não há tempo para mais nada. Eu ia falar do começo da campanha

de de Lula e de Flávio Bolsonaro especialmente, mas nós temos muito tempo para tratar de de campanha. Eh, estão deflagradas, porém Lula com o mote o Brasil pronto para Mais, ele tem uma incoerência porque ele vai pro seu quarto, que é o quarto mandato, [roncando] e e algumas vezes fala inclusive sobre segurança pública, né? para criar o Ministério da Segurança Pública, se aprovar a PEC da segurança pública. Ele prometeu isso em 2022. não tinha condicional de de PEC da Segurança Pública, não criou o Ministério da Segurança Pública, agora tá prometendo pro próximo mandato, Ministério da Segurança Pública presente no discurso de Lula também muito muito forte e certamente ele vai explorar ness nesse discurso do Brasil pronto para mais vai explorar a descoberta de petróleo ainda não comercial, né? descobriram

hidrocarbonetos lá na margem equatorial indicando possivelmente a existência de petróleo naquela naquela região. Ainda não é uma descoberta eh cravada, ainda não há ainda não há a o carimbo de comercial nisso aqui, mas a exploração será feita por Lula. E também ficou bastante clara a questão da soberania macro, a que eu tanto me refiro. Soberania macro é a defesa do Brasil contra a invasão estrangeira e a influência e a tentativa de interferência de Donald Trump e Milei no Brasil. Isso virá parte de Flávio Bolsonaro. Falou ontem Lula caloteiro da

esperança e e se contrapôs a Lula na matéria soberania. Ele falou do que eu chamo de soberania micro. O cara que, em resumindo, o cara que não consegue defender a segurança interna da população, a liberdade de vir dos cidadãos, a soberania que é mundo real tomada pelo crime organizado, nós não temos soberania. Como é que ele vai, como é que ele vai defender, falar em soberania nacional, macro? Então, os discursos estão os discursos estão claramente postos na largada. E nós já

antecipávamos boa parte deles aqui no programa. Faremos no curso das semanas, mas e até a eleição. Eu quero deixar isso bastante claro aqui. Nós trataremos de eleição aqui no no estado analisa sempre dos discursos, da percepção dos detalhes do discurso, do que do que do que a gente considera interessante, que terá impactos e tal, mas o centro do programa será o funcionamento do Brasil. Aqui nesse programa o Brasil não vai parar, certo? Não, nós não vamos fazer um

programa dedicado exclusivamente à campanha. Falaremos também de campanha e ela e e o espaço da campanha vai crescendo à medida que a eleição se aproximar. Mas o meu compromisso aqui no Estadonalisa é em analisar o governo de turno, portanto, o governo Lula, as coisas que são feitas daqui até dezembro, as atividades políticas várias, atividade do Congresso, atividade do judiciário, a gente a gente vai manter as duas coisas, que há uma tendência a parar o olhar pro Brasil e o mundo real continua e se dedicar exclusivamente à eleição e a campanha eleitoral. que não deixar isso bastante claro. Campanha eleitoral importante, será tratada, nos dedicaremos a isso, mas não exclusivamente, certamente não prioritariamente.

A gente volta amanhã às 7 horas da manhã aqui no estado do Analisa. Co?