---
video_title: "“Não deixa de ser reparador para imagem do STF ir para cima dos ‘marajás’ dos tribunais de justiça”"
video_id: XJnVhsF7xII
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XJnVhsF7xII
video_date: 2026-08-13T12:45:16+00:00
video_description: |
  Carlos Andreazza fala sobre a decisão de ministros do Supremo de que sete tribunais de Justiça suspendam imediatamente o pagamento de penduricalhos irregulares
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
---
Provavelmente, sendo uma mera coincidência. Ainda que não seja a primeira vez a acontecer.

Portanto, não vai aqui uma afirmação de relação de causa e efeito. Mas, me chama atenção, que não deixa de ser um gesto de cuidado com a própria imagem. Ainda que olhando para a decisão, a gente encontre as nuances, talvez geradoras da farra dos tribunais, a partir de decisão do próprio Supremo, não deixa de ser reparador para a imagem do Supremo, uma decisão para cima dos marajás dos tribunais de justiça. Caçando os penduricalhos, penduricalhos que estão para além do extrateto constitucional permitido pelo Tribunal Constitucional. A gente já começa a botar aqui o molho na parada.

Mas o fato é que decisão como essa vem no dia seguinte à operação policial autorizada por Alexandre de Moraes, pedida por Flávio Dino, contra fonte de jornalista. Caso que monopolizou o programa de ontem, que que tem tomado os espaços maiores no debate público. No dia seguinte a algo cuja gravidade faz manchar, mais uma vez, a imagem do Supremo Tribunal Federal, o guardião da Constituição, não é isso? Que em busca de descobrir quem era a fonte de um jornalista. Esse era o objetivo, sempre foi, descobrir quem era a fonte, quem era o inimigo de Flávio Dino no Maranhão.

Fonte do jornalista Luís Paulo. Supremo Tribunal Federal, portanto, com esse objetivo, esculpindo um encaminhamento que afinal produziu a violação a uma cláusula pétrea da Constituição. Que é o sigilo de fonte do artigo 5º, inciso 14, não é isso? Da Constituição Federal. Aquele que fala sobre o sigilo de fonte.

No dia seguinte a isso os caçaram Caçaram o direito ao sigilo de fonte e foram ao cinema, não. Caçaram o direito ao sigilo de fonte e logo depois caçaram os mar Foram caçar marajás no dia seguinte. A ao investimento inaceitável contra a atividade jornalística. Porque se tratou disso. E aí a gente tem que tomar muito cuidado mesmo com o uso da palavra precedente, porque isso não é mais um precedente.

Há um padrão já posto aí nesse tipo de investimento. O precedente já O precedente já já veio no passado, no no bojo dos inquéritos xandônicos. Os prece Agora a gente já tá nas consequências. E e obviamente mais virão. Precedente no inquérito xandônico foi a censura ao à Crusoé, à revista Crusoé.

Desonrado, Dias Toffoli, não é isso? Atacado o Supremo Tribunal Federal, atacado o Estado Democrático de Direito quando a Crusoé publicou a partir da delação em função, com base na delação de Marcelo Odebrecht, que Dias Toffoli era referido pelo filho de Emílio Odebrecht como amigo do amigo do meu pai, o amigo Lula.

Mas a desonra, ataque, censurou a revista Crusoé. Aquilo se pode considerar no bojo dos inquéritos Xandônicos um precedente. Agora é agora é aliás é muito tempo. Estão aí as consequências. Eu quero chamar atenção para isso aqui, abrindo o programa.

Não é a primeira vez que essa essa temporalidade, essa essa essa coincidência acontece num espaço de tempo curto. Uma canetada autoritária violando uma cláusula pétrea da Constituição e depois do quê? Para cima dos penduricalhos dos caçadores de marajás. De novo, é bom bom para a imagem do Supremo, imagine. E para Flávio Dino o perseguido o Dias Toffoli da vez.

O perseguido. Perseguido por quê? Por que que Flávio Dino foi perseguido? Qual é a perseguição? Apuração jornalística, sim.

Essa é a perseguição. É assim que se transforma o conceito, que se perverte o conceito, que se corrompe o conceito. Luis Pablo Luis Pablo que eu não conheço que por quem, por óbvio, não bota a mão no fogo. Luis Pablo fez, neste caso, que é o que está em questão aqui, que é o motivador da busca e apreensão contra si. Busca e apreensão por perseguição a Flávio Dino? Qual é a

perseguição? Volto à questão. A produção da produção da matéria jornalística, apuração?

Flávio Dino Deixa eu quero deixar bastante claro. Flávio Dino usou de início, sem sessão formal, porque depois depois de, depois da reportagem, foram formalizar o troço. E eu fico à vontade porque apontei isso em março. Agora vem, vem o TJ do Maranhão dizer: "Não, estava tudo certo, não tinha uma irregularidade". Não, agora não tem.

Mas na origem da sessão, cadê? Na origem da sessão, e é disso que trata a reportagem de Luis Pablo. A reportagem é impecável, a reportagem em si, a matéria jornalística, corretíssima. Flávio Dino usou sem sessão formal para fins privados carro do TJ, ó o TJ, do TJ do Maranhão. Eu já falei que para fins pessoais, viatura cujo uso tem natureza restrita para o judiciário do Maranhão.

Sem demanda inicialmente, até a reportagem, sem demanda formal do Supremo, sem uma sessão formal, Usado para fins privados esse carro. Até a praia foram. Nada contra, ir à praia é maravilhoso. Mas se o carro era Se o carro era cedido para segurança Para proteção, porque é perseguido. Não me parecia haver ali muitas muitas preocupações a esse respeito.

Essa é a origem do imbróglio. Essa é a origem. Daí Surgirá o texto da perseguição Que tem tipificação no Código Penal, acho que é artigo, agora não vou lembrar, um 47, acho que agora não. Mas tem perseguição, stalker. Tem tipificação no No Código Penal.

De onde as coisas se acelerariam muito rapidamente para que fosse cair No Supremo Tribunal Federal, no inquérito Xandônico. Aqui já, aqui já está, aqui já o vício original Dessa matéria. Por quê? Por quê? Por que essa investigação está no Supremo Tribunal Federal? Luís Paulo não

tem foro por prerrogativa de função. Eu poderia responder e a resposta correta, por quê? Flávio Dino quis. Por que Alexandre de Moraes quis. Porque eles querem e e é o que basta.

O inquérito Xandônico das fake news, o inquérito infinito E onipresente está aí para isso. Uma série de precedentes nos seus usos, olha aí o precedente, criar as condições para que Caiba nele o que Os seus donos quiserem. Eu digo os seus donos porque embora presidido por Alexandre de Moraes, virou um instrumento na mão dos ministros do Supremo. Um instrumento de defesa, pior, de ataque. De ataque reativo.

E e essa é a razão porque o bicho vai ficando.