---
video_title: "O papel do teste do pezinho ampliado no diagnóstico precoce"
video_id: -hNAT63cm4U
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-hNAT63cm4U
video_date: 2026-08-15T11:44:04+00:00
video_description: |
  Especialistas discutem como a triagem neonatal pode encurtar a jornada diagnóstica de pacientes com doenças raras. Ative o lembrete!
  
  Conteúdo patrocinado.
---
Alô, alô. Agora sim. Sejam todos muitíssimo bem-vindos e bem-vindas. Nós estamos iniciando a partir de agora mais um MITP Estadão. Já quero aproveitar também para dar as boas-vindas à nossa audiência que assiste a transmissão desse nosso encontro online pelo canal do Estadão no YouTube. Deixa eu me apresentar, né?

Muito prazer, eu me chamo Carla Fiorito, eu sou jornalista, apresento muitos eventos aqui do Estadão e é um prazer estar aqui com vocês para trabalhar, né, abordar e aprofundar um tema tão essencial na vida de tantas pessoas e de tantas famílias. Bom, gente, a proposta do nosso meet é discutir porque é que o diagnóstico precoce ainda ainda é um dos grandes desafios na jornada das pessoas com doenças raras e como é que a ampliação do teste do pezinho pode mudar então essa realidade. A nossa conversa, ela parte aqui de um ponto central. Em doenças raras, gente, o tempo é um fator absolutamente decisivo. Quando o diagnóstico demora, né, a criança, a família, todos, né, podem enfrentar sequelas simplesmente irreversíveis, também perda de oportunidades terapêuticas e, claro, maior custo pro sistema de saúde como um todo. Já quando o diagnóstico chega

cedo, ele abre caminho pro cuidado, pro planejamento, para acompanhamento multidisciplinar e quando disponível, né, também a tratamento adequado. Este painel ele é patrocinado pela Sanofi, mas é muito importante reforçar que o conteúdo do painel, da nossa troca, da nossa conversa, ele não reflete a posição da empresa sobre esse tema. os participantes que nós convidamos, que estarão aqui dividindo o palco comigo em breve, eles têm total liberdade para expressar as suas opiniões e eles vão discutir esse tema sobre as perspectivas médicas dos gestores públicos, também das associações de pacientes e das lideranças da sociedade civil na transformação dessa pauta em política pública efetiva. Então hoje nós temos o prazer de falar, de conversar e de trocar a começar, vou convidar cada um deles agora aqui ao nosso palco, a começar por o Antoine Darre, seja muitíssimo brevindo, ele que é mais conhecido como Tony, né? Presidente da Casa Hunter da Febra Raras da e também cofundador da Casa dos Raros. Seja muitíssimo bem-vindo, Tony.

Vocês podem aplaudir, não precisam ficar tímidos, não, gente. Tudo bem? [aplausos] Muito bom te receber aqui, Tony. Convido também o Dr. Rodrigo Foque, ele que é líder de inovação em genética e genômica do Instituto J. Clemente, seja

muitíssimo bem-vindo também, Dr. Rodrigo. Prazer recebê-lo. [aplausos] Ainda com a gente a Dra. Sandra Marques e Silva, ela que é cardiologista e ecocardiografista pela Sociedade Brasileira de Cardiologia e também pelo Departamento de Imagem Cardiovascular.

Um grande prazer recebê-la, Dra. Sandra. E para completar esse time aqui mais do que especial, eu convido aqui ao nosso palco, Dr. Sempre ministro Luís Henrique Mandeta. Seja muitíssimo bem-vindo, ministro. [aplausos][música]

Lembrando, o médico ortopedista, ex-ministro da saúde, consultor em sistemas de saúde públicos e privados. Uma honra receber cada um de vocês aqui. E eu gostaria de começar essa nossa troca nessa parte inicial, trazendo aqui porque que o diagnóstico precoce ele é decisivo quando a gente fala em doenças raras. Eu vou começar, Dr. Rodrigo, quando a gente fala então, né, sobre doenças raras, o que é que muda na vida de uma criança e, claro, na vida da família também dessa criança quando o diagnóstico acontece logo nos primeiros dias de vida ou mesmo nos primeiros meses, né, de vida dessa criança. Bem-vindo.

>> Obrigado, Carla. Agradeço o convite. Ah, cumprimento todos que estão aqui dividindo esse momento. Hã, diagnóstico precoce, ele é fundamental para qualquer condição. E quando a gente fala em doenças raras, a gente tem uma janela crítica, né? A gente tem uma questão eh

bem clara clara, né? que há uma doença rara é aquela doença que é muito pouco conhecida, que se estima uma incidência de menos 65 a cada 100.000 indivíduos. Isso dá uma razão de 1.3 para cada 2.000 indivíduos. Na sua maior

parte de início pediátrico, 80% com comprometimento já na infância e muitas vezes com uma gravidade que pode levar ao óbito precoce. Eh, então fica bem claro a gente entender que fazer o diagnóstico de forma precoce nesses casos é fundamental paraa prevenção das complicações e eventualmente do óbito que pode se decorrer de uma doença rara. Dentro desse contexto, sem dúvida nenhuma, a triagem neonatal, ela é um mecanismo fundamental para diagnóstico precoce, entendendo que a triagem ela vai envolver tanto o teste, mas também todo o acompanhamento e a estruturação de tratamento desses indivíduos. Então, o diagnóstico ele permite a gente ter um tratamento específico, um acompanhamento específico e também um aconselhamento genético adequado para aquele para aquela família, para aquele indivíduo. >> Perfeito. Dout. Sandra, na prática, né,

o que que a demora diagnóstica pode significar pra evolução clínica e pro acompanhamento de pacientes em doenças raras? Primeiramente, obrigado pelo convite. Boa noite a todos que estão participando da mesa. É um prazer estar com todos vocês aqui. Nós somos colegas de vida, de trabalho. Muitos colegas

estão trialhando a o caminho das doenças raras já há muitos anos. E a gente sabe que muitas dessas doenças, principalmente as genéticas, elas já têm um início muito precoce na infância. Então, quando você atrasa esse diagnóstico, partindo do pressuposto que o problema começou ainda na barriga da mãe, porque a criança o desenvolvimento tá na ainda na vida intraouterina, ela também eh vai impactar na na infância, não só da criança, mas também da da família, porque começa todo um uma saga, né? a gente fala que eles enfrentam uma jornada de luta para chegar para um nome, pro aquele problema que eles sentem. Então, eh o atraso ele impacta na questão emocional, ele impacta nas questões financeiras. Imagina a o

problema de você ter que deixar de trabalhar para poder levar seu filho várias vezes a um hospital, para uma consulta, para um exame. Então, os gastos que isso envolvem são altos, o sofrimento, porque muitas vezes, por não ter definido um diagnóstico, a criança acaba usando uma série de medicações que não trazem o bem-estar que ela precisa e no final das contas a frustração. é a frustração de perceber que muitas vezes não é entendido pelo colega médico. Vocês sabem que a dificuldade que a gente tem de colocar nas na como pauta de educação médica, mesmo de enfermagem, porque não é só trabalho médico, né? Nós somos a equipe e a equipe tem fono, nutro, eh, fisioterapeuta, enfermagem.

Então, colocar nessas pautas não só as doenças comuns, mas também as raras. Então você vê que a gente impacta todo um ecossistema no final das contas e isso no final das contas também atrasa o início da terapêutica específica. Essas doenças precisam de medicações bastante específicas, extremamente caras e que tem o manejo é muito individualizado e precisa de uma uma linha de cuidado bastante estruturada. >> Muito bem. Obrigada pela resposta, Tony.

Você tem um ambiente controlado, né, perfeito pro diagnóstico de doenças raras. Eu tô falando da casa dos raros. O que que falta para esse modelo, para que esse modelo, né, de diagnóstico seja replicado para outras localidades do Brasil? Qual que é o fator que complica isso? >> Primeiro lugar, boa noite a todos. Uma

honra estar aqui com todos vocês. Eh, falta de conhecimento. Esse em primeiro lugar. Segundo lugar é difícil você fazer integração daquilo que é fragmentado. Falta de coordenação das atenções, né?

atenção básica, para a secundária, para a terciária. O paciente ele chega na atenção básica, vai paraa segunda, ele repete o exame de novo, ele fica na fila esperando e muitas vezes ele perde até ele deixa de de de ir pro tratamento por falta dessa coordenação. Ele não consegue. Não falta no Brasil especialistas, não falta gente capacitada, falta vontade política também de mexer aonde devemos mexer. >> Faltam interessados. Exato. Falta

interessados porque aquilo que a gente conhecia na teoria, nós colocamos na prática e aprendemos na prática que funciona, que Casa dos Raros foi o primeiro projeto piloto que mostrou que a gente consegue diminuir a jornada diagnóstica de 5 anos e 4 meses hoje que leva em tempo média no no Sistema Único de Saúde para menos de 84 dias. Só que o paciente ele não espera em casa brincando, ele espera no leito do SUS, ele espera fazendo várias cirurgias, várias procedimentos, tratando consequência da doença sem entender da causa. Então, que nós precisamos hoje ter uma vontade política para poder mudar aquilo que não tá funcionando. Porque hoje, se você conversa com a maioria dos gestores de saúde, com todo respeito até políticos, né, ministro, primeira coisa, precisamos de financiamento. Eles falam isso, mas vou financiar o quê? Temos algum

plano para financiar? Não tem. Tem algum orçamento definido no ministério? Não tem. Vou financiar o quê? Eu não preciso

de dinheiro, mais dinheiro. Nós precisamos mudar o modelo que hoje não funciona. Ele não dá respostas para famílias. Pacientes perdem a janela terapêutica de muitas doenças raras que se você não faz diagnóstico há tempo, você não consegue aproveitar o tratamento. Então, algo está errado, né?

Não é possível, né, deixar paciente esperar média de 5 anos, enquanto se fizemos tese do pezinho adequado, nós podemos diagnosticar no primeiro mês. Só a questão maior, tá? Eu fiz diagnóstico, vamos dizer hoje o ministro Mandeta volta ao primeiro ministério, ele vai implementar tudo, tenho certeza. Vai implementar no Brasil o teste do pezinho ampliado, tá? Fizemos milhares de diagnóstico. Para onde vamos

encaminhar esses pacientes? Vou encaminhar eles pros mesmos centros de referência, com todo respeito, habilitados pelo Ministério da Saúde, que o paciente espera 3 anos na fila para ser atendido pelo G pelo primeiro especialista. Depois esse especialista que é o geneticista normalmente ele vai para marcar o retorno. Ele só consegue marcar o retorno para depois 10 meses um ano. Isso sem falar que tem que passar por equipe multidisciplinar.

Ele não consegue aproveitar. O modelo está errado. Não os especialistas, os especialistas existem, mas para poder passar por todos eles, ele perde a janela, perde o tempo. É isso. >> Vamos falar então sobre o teste do pezinho ampliado, né? O que que a lei

prevê nesse sentido e onde é que nós estamos hoje em relação ao teste do pezinho ampliado. Então, Dr. Rodrigo, o que que muda na prática quando o teste do pezinho passa a de um modelo básico para um modelo realmente ampliado? >> Perfeito. A a resposta curta seria número de doenças investigadas, né? Mas

a gente precisa entender que, na verdade, a gente tem um cenário atual em relação à triagem neonatal que ele é muito complexo, a gente tem uma disparidade muito grande no território nacional. Apesar da cobertura geral da triagem neonatal girar em torno de 83%, a gente tem estados que triam 40% e estados que vão ter uma triagem maior que 100% porque recebem indivíduos de outros estados, né? Então, a gente tem um desafio aqui já em relação a acesso. Muitos desses estados hoje eles não conseguem cumprir o momento ideal de coleta e o envio em relação a essas amostras paraa análise. Existem alguns testes, o básico que se você passa a janela ideal de realizar o exame, o papel filtro ele perde a validade, né?

na fibrose cística, isso é uma realidade, por exemplo. Então, se você perde aquele momento, você perde o princípio básico da triagem neonatal, que é você fazer o diagnóstico precoce de uma condição que é tratável e que ela ela pode mudar ali a história natural daquele indivíduo, né? Então, a gente precisa entender que existem esses desafios, né? Hoje aqui no estado de São Paulo, ah, o IJC ele é responsável por 68% da triagem do estado e 100% da triagem do município de São Paulo, né, da triagem pública do município de São Paulo. E é o precursor da triagem na Natal no Brasil, né? 50 anos que o IJC

trouxe a triagem neonatal pro Brasil por iniciando com PKU, né, a FECON. E hã atualmente a gente realiza mais de 2 milhões e meios de testes por ano, né? Mais de 300.000 pacientes triados aí em 2025. E quando a gente olha o avanço da triagem com a lei, né, 14.154, 154.

Eh, é interessante da gente observar que ela estrutura de uma forma a avançar em relação às doenças que vão estar acessíveis o diagnóstico naquele momento da triagem eh e se vincula muito ao avanço tecnológico, né? Então, a fase um da lei, ela estrutura aquilo que a gente já tem hoje considerado como triagem básica. A fase dois, ela envolve espectometria de massas, que já permitem diagnóstico de uma gama maior de exames. A fase três, a fase dois, né, a fase três, ela estrutura os ensaios enzimáticos para também mais uma gama de doenças, né? E aí a gente chega na biologia molecular na fase 4 e 5 pras imunodeficiências e pra AM. Então, eh isso é uma uma

estrutura do avanço da da triagem neonatal, né, essa esse avanço tecnológico. Mas como Tony colocou muito bem, eh a gente tem outros desafios que é que estão vinculados muito ao acesso desses pacientes. Tem que lembrar que a triagem não é somente um teste, né, mas é toda uma estrutura que tem que envolver o acompanhamento e o acesso ao tratamento também para essas pessoas. Então, eh, sem dúvida nenhuma, nós ainda como país temos muitos desafios e individualmente cada estado tem os seus próprios desafios também. Nós temos mais de 309.000 e o postos de coletas de

triagem Natal no Brasil, como que a gente capacita 309.000 postos para que seja realizado a triagem da forma adequada para todos eles e que o acesso seja adequado para todos eles? Então é um desafio, >> um desafio e tanto, né, ministro, a sanção da lei, né, que o Dr. Rodrigo acabou de citar aqui, a lei 14.154 154 de 2021, portanto, eh depois, né, do seu mandato, ela aconteceu antes, mas as grandes manifestações e as grandes discussões, elas tiveram um papel central no período em que o doutor estava à frente do ministério ainda, né?

Então, queria entender sobre o seu ponto de vista, por que até hoje essas cinco fases propostas não chegaram até agora a ser finalizadas, né? Como é que essa é isso, né? Acho que é a pergunta é justamente essa. Por quê? Bom, primeiro obrigado pelo convite ao Estadão, que foi quem me formulou esse convite para estar aqui junto com a equipe da Tanofi.

Bem-vindos ao século da genética. Nós estamos agora enfrentando um problema, acreditem, bom. Quando eu me formei, 1989, quando você colhi o exame de sangue de uma pessoa, você podia testar algo em torno de 220 doenças. Hoje, quando você tira um exame de sangue, a gente deve estar chegando a mais de 6.000 coisas que podem ser testadas.

As genéticas, doenças genéticas, eram pouquíssimos geneticistas e continuamos poucos. E falava-se diagnóstico brilhante, tratamento nenhum. Naquela época falava-se que o dia que o ser humano tivesse o código completo do DNA, nós conseguiríamos fazer tantas coisas. Era igual você falar um dia que a gente colonizar Marte, era uma coisa de ficção científica. Pois bem, em 200021 nós conseguimos o DNA completo. O

primeiro ciclo de pesquisas com DNA foi localizar aonde estavam localizados os gens que poderiam solucionar principalmente aquelas doenças que tinham grandes manifestações sindrômicas, que no século XX ela recebia o nome de quem as descrevia. E assim, isso criou até alguns estigmas, porque a pessoa não tem a doença, ela tem o nome de uma pessoa que descreveu a doença. Quando chegou por volta de 2000 e pouco, nós começamos a fazer as enzimas. Talvez posso aqui até tá errado, pessoal da Sonofia me corrige, mas acho que uma das primeiras de mucopoliscaridose, se não me engano, foi da da foi da Sanofia, uma das primeiras, já éramos ali 2006, 2008, eu cheguei ao Congresso Nacional em 2010, a Casa Hunter já existia, Tony? >> 2013 exist >> 3 anos depois.

>> 3 anos depois por quê? Porque começou a aparecer teste e começou a aparecer algumas possibilidades terapêuticas. Em 2013, em 2011, 2012, nós criamos a Frente Parlamentar das Raras. Eu fui junto com a Mara Gabriele, com Romário. Primeira vez que no Congresso um grupo de parlamentares falou: "Olha, nós precisamos trazer isso à luz".

Esse assunto. Logo na sequência, o Espinasa, que foi o primeiro medicamento para uma doença rara, que era atrofia medal espinhal, ele é de 2016, aproximadamente 2015, 2016, nós levamos ainda lutando para ser incorporado 5 anos. Quando eu incorporo o Espinasa em 2019 por compartilhamento de risco, que eu falei: "Puxa, que bom, saiu zoolesma por 1.800.000".

Falei: "Que ótimo". Mas não. Onde tá o orçamento? Nascem por ano 250 crianças no Brasil com atrofia medular espinhal. Algumas, infelizmente, não fazem nem forma mais grave é galopante. Algo em torno de 200

poderiam se beneficiar da terapia gênica, que tem que ser feita antes dos 6 meses. Multiplique 1.800.000, 000, que dá algo em torno de R$ 9 milhões deais, multiplique por 200 crianças. Nós vamos ter aí um número que vocês vão olhar e falar assim: "OK, vamos fazer porque é importante. Essas 200 crianças precisam

ter uma chance de viver". E aí você sente na cadeira de ministro, ou você, ou você, ou você, ou você, quem quiser, pega uma única rubrica medicamentos, retire dessa rubrica 1 bilhão e 800 milhões e fala: "Agora eu vou descobrir os diabéticos, os hipertensos. Quem que eu descubro? A pesquisa ciêntica andou mais rápido do que a capacidade pública. Agora eu conversava com Ton falar, nós vamos ter que ter na LDO, que é a lei de diretrizes orçamentárias, um descrever, tem que haver recurso financeiro para incremento de medicamentos em doenças raras. E eles vão ter que colocar um

valor e nós, sociedade, vamos ter que ir ao Congresso falar: "Nós precisamos de dinheiro novo, não retirar do diabético, porque é assim que as democracias são feitas". Acho que a gente tem um problema forte orçamentário na cobertura medicamentosa, mas nós temos outros problemas como rede, nós temos pouquíssimos geneticistas. Você na sua geração tá começando a refazer. Quando eu entrei no ministério, o ministério era muito voltado para Cuba, pra atenção primária. O Brasil perdeu o bonde, a janela do século da genética. Nós não participamos

disso. Nós não dominamos o Crisper, nós não dominamos a terapia gênica, nós não dominamos o Cartel, nós mandamos para fora do Brasil algo em torno de 55 bilhões de dólares, que é a nossa dependência por falta de pesquisa, por falta de inovação, por falta de cabeças e de ter uma linha que leve o país ao encontro deste belíssimo século XX que tá aí. Nós vamos ter solução pro diabetes tipo um, nós vamos ter solução para Alzheimer, nós vamos ter solução para um número enorme de câncer em terapia gênica, em diagnóstico genético. As pessoas vão fazer o seu genoma completo, os seus filhos farão, porque dali é a chave da vida. E ali vocês vão enxergar uma série de elementos para fazer a chamada terapia de precisão, que os laboratórios, as linhas de pesquisa andam à frente porque eles começaram a pesquisar e o medicamento do futuro ele é individualizado, ele é tayor madeade, como se fosse a roupa de um alfaiate. O

problema disso é que o custo não dilui. E ao não diluir o custo, este problema que nós estamos conversando aqui, acreditem, o mundo inteiro, quando eu falo o mundo inteiro, eu já tive em discussões como essa na Inglaterra, na Alemanha, nos Estados Unidos, mesmo os países mais desenvolvidos e estão com essa equação à frente deles, sem saber como resolver esse equilíbrio entre que belo diagnóstico, que bela chance, cadê o recurso? A classe média americana tá sofrendo com planos de saúde. O Brasil o teste ampliado, tem planos de saúde que fala: "Amplio mais um, mais dois", cada um faz o que quer e o Ministério da Saúde ainda com dificuldade de ter sequer a previsão orçamentária. E quando um parlamentar faz uma lei que demanda impacto de custo, ele tem por obrigação também como parlamentar de de apontar onde tá a fonte para aquilo dali. Agora

o Brasil regulamenta bet, que só leva doente para dentro do SUS, que consome recursos de todo mundo, inclusive dos mais pobres, taxa. Por que que não pega todo esse dinheiro e põe para incremento de saúde? Por que não põe? Porque não tomamos aí sim a decisão política de falar: "Nós temos uma nova fronteira e vamos precisar de recursos porque nós queremos, nós temos direito. E se a Constituição for escrita, que é um direito de todos, um dever do Estado, é um desafio geracional. O estado não tá

pronto e cabe à nossa geração construir esse estado. >> Muito bem, obrigada pela resposta, ministro. Eh, Tony, então, o local onde a criança nasce e ainda define a chance do diagnóstico precoce? Estamos falando de diferenças aqui também nesse sentido. >> Infelizmente se o CEP hoje ele define se a criança como vai estar o estado da criança e o futuro dela. Porque hoje com

tese do pezinho ampliado, alguns estados, né, já ampliaram esse teste do pezinho, inclusive Belo Horizon, desculpa, Minas Gerais, um dos estados, né, Brasília já faz tempo, então alguns estados já começaram a fazer isso, tá? Agora o paciente ou a criança que nasce no outro estado, que até o tese do pezinho, o primeiro não tá nem implementado direito, n algumas regiões no norte, nordeste, a gente sabe, ele acabou, vai perder a vida. Nós estamos falando e o ministro falou da atrofia muscular espinial, tipo um que mais mata a criança abaixo de 2 anos de idade, tá? Se você não faz o teste do pezinho rápido, acabou. Ele não tem. E ainda no

Brasil, o país que rejeita qualquer tipo de discriminação, a gente faz essa discriminação e criamos uma injustiça grande. E a guarda-chuva disso tudo é o Ministério da Saúde, o governo, porque essa é uma política de estado. O governo não deve aceitar que alguns estados façam dever de casa antes do próprio governo. Essa lei já desde 2021 aprovada. Nós estamos quantos anos depois? Vamos

esperar até quando? >> Quantos anos depois? >> Não, nesse intervalo de tempo, muitas crianças já morreram por falta de diagnóstico. E até aonde vamos esperar? Referente ao gasto, eu tenho um ponto, né, para para colocar.

Na pandemia, o Banco Mundial fez uma pesquisa aqui no Brasil referente ao sistema público de saúde e o sistema privado e constatou que 30% do dinheiro público vai pro ralo e da mesma forma o do privado, seja uma gestão, seja corrupção, não se fala, né? Nós somos extra em corrupção, isso não podemos falar muito. Então, se a gente pega 30% do dinheiro gasto em saúde, são mais de 350 B por ano. Mais não é, ministro? Corrige se tô falando algum número errado.

Entre privado e público dá mais de 350. 30% dá mais de 350 bi por ano, porque são mais um pouco. 1 trilhão é pouco e a gente gasta. É. 350 B por ano dá para incorporar todas as terapias gênicas no mundo daqui para 2040.

Não falta dinheiro, ministro, não precisamos do Congresso. Precisamos de um plano sério de enfrentamento das doenças raras com uma gestão séria, modelos de fiscalização transparente e verdadeira. Aí sim nós vamos resgatar a dignidade da população. Isso que nós precisamos. >> Muito bem, Dr. Rodrigo. Queria saber,

[aplausos]

queria saber sobre a sua ótica, né? Quais são os principais gargalos para implementar o teste ampliado aí em escala nacional? Sua visão sobre isso. >> Ah, sem dúvida. O primeiro principal gargalo é o o acesso aos testes de fato, né? Então,

nem olhando pro futuro, mas pensando no que o que a gente tem até hoje. Se a gente olhar os dados de 2 ah para cá, nós tivemos mais de eh não, 2000 para cá, nós tivemos mais de 6 milhões de crianças que não foram testadas. 6 milhões de crianças que não foram testadas. Então, a gente tá falando de pelo menos aí 2000 crianças que têm hipotiroidismo congênito e evoluíram com uma deficiência intelectual por conta de hipotiroidismo congênito, se elas não receberam diagnóstico de uma outra forma. 600 crianças que tiveram diagnóstico ou não tiveram diagnóstico de ame tardiamente.

Mais de 1000 crianças que tiveram diagnóstico de fencetonúria e também evoluíram com as complicações, sendo que é uma condição tratável e com acesso a tratamento e muito por conta da falta de acesso aos exames, por conta de logística. Então o primeiro gargalo é um gargalo de logística, tá? para já corrigir o que existe de errado hoje. O segundo gargalo é um gargalo tecnológico. Nós temos uma questão tecnológica em relação ao o avanço da triagem neonatal, né? Eh, não é barato espectometria de

massas e não é barato equipamento, não é barato equipe, não é barato profissionais que saibam lidar com isso. Mas eu concordo totalmente com o Tony também. É uma questão de gestão, né? uma questão de gestão de recurso, uma questão de de de preparo. E aí a gente precisa ter os municípios, a gente precisa ter o estado, entendendo toda essa dinâmica e cada um fazendo o seu papel da forma mais adequada, né? Porque senão só a a

gente estruturar a lei e colocar num papel e ter um papel assinado não vai ser suficiente para a gente conseguir vencer essas barreiras, né? H, um terceiro gargalo é profissional, é realmente acesso a profissionais que saibam lidar com essas doenças. E a gente tem mecanismos para isso. Somos poucos geneticistas, né? Eu tenho alguns colegas aqui, colegas amigos, eh, mas a gente tem mecanismos também para solucionar esses desafios. Existem

estratégias de matriciamento, existe telemedicina, teleatendimento que permite com que uma pessoa que não vai ter acesso no seu estado, na sociedade, possa ter acesso em alguma outro lugar, né, por um por um bom profissional. Eh, e existe os desafios de acesso a acompanhamento e tratamento, porque a gente tem que lembrar, de novo, é a terceira vez que eu estou com a palavra, é a terceira vez que eu repito isso. A triagem não é só o teste. A triagem é a jornada toda. A triagem é tratamento, é acompanhamento, é fisioterapia, é fonoterapia, é terapia ocupacional.

Não são só medicações de alto custo, né? Nós temos uma série de outras medidas que são fundamentais aqui também e que precisam ter a mesma seriedade de serem tratadas pela gestão pública. >> Muito bem, ministro. Como é que faz para [aplausos] como é que faz para transformar e um clamor social mesmo em uma política pública que saia efetivamente do papel aos mold aos moldes do que foi feito com hemofilia, HIV, entre outras doenças, né? Como é que é o olhar do gestor de saúde sobre as dores da população?

primeiro ter a atitude de reconhecer, trazer e traçar junto o caminho. Então nós não tínhamos, o Brasil não tinha um programa de genômica, não existia. Foi lançado a plataforma nacional genômica Brasil no intuito de começar a formatar o banco de DNA brasileiro para poder fazer share com os grandes centros de pesquisa da França, da Inglaterra, dos Estados Unidos que tem interesse em compartilhamento para pesquisa. Depois o passo seguinte, embora a gente ache que no poder público a gente não precise falar de orçamento, mas precisa, Tony, existe uma necessidade, porque a diferença do público e do privado, se você tá no iniciativa privada, você não pode fazer o que a lei proíbe. Se tiver uma placa escrita proibidos estacionais separar o seu carro, você vai ser multado. No poder público, você pode

gastar somente aquilo que a lei te autoriza a fazer. Então, há uma diferença e vai precisar, sim, vai precisar também no Ministério da Saúde ter a secretaria ou a Diretoria de Doenças Raras e Neurodivergências, enfim, pra gente ter um uma formatação de política de lá para cá. vai precisar fazer uma indução com a os geneticistas que nós temos de formação, de vagas em residência, porque só se desperta paraa genética quem estuda genética, como a Sandra lembrou aqui, que nem na grade curricular muitas vezes tem. Eu durante muitos anos fiquei no meu estado, eu sou ortopedista pediátrico. Quando eu estudei lá na Emêm 95, a gente já falava de genética, que nós tínhamos que formar mais geneticistas nos Estados Unidos. O

Brasil descobriu isso agora. Ele não percebeu que a ciência vinha com uma solução, embora tenha sido avisado inúmeras vezes e ainda ficou atrás. Então, nós temos pressa para pegar o tempo perdido, organizar minimamente a casa e fazer uma política sustentável. A gente deve ter em torno do quê, Ton? 570 situações de doenças áreas que a gente deve até 2030, 2040, a gente deve ter um número muito expressivo de terapias.

Muito expressivo. >> Aprovado sim. >> Aprovado sim. >> Até lá aprovados. Eu acredito que a gente vai ter. Nós temos que se preparar

porque o que veio até agora é é graças a Deus, mas é o início, mas tem tanta coisa no forno para sair. Quando nós levamos o Jim Wilson com a Fio Cruz para fazer seis moléculas de seis doenças, né? E depois tentamos ampliar com a iniciativa privada para mais nove, não conseguimos, mas são seis que o Brasil já recebe agora ah, e coloca num preço nacional dentro do SUS para dentro do Brasil, barateia. A própria atrofia Menular Pinhal, conversando com ele, que é um dos pesquisadores que fez o GESMA, a gente calculou que de 1.800 daria para cair para algo em torno de 300.000. É

300.000, >> né? Ou seja, com preço de seis para fazer, dá para fazer compartilhamento de risco, tem que usar a criatividade, tem que sentar com a indústria, tem que achar o melhor caminho, mas nós temos que gerar pesquisa, inovação brasileira. Nós precisamos da USP, nós precisamos da Unicamp, nós precisamos da Fiocruz, do Butantã, da Universidade Federal de Pernambuco, Minas. Nós temos excelentes centros de pesquisa. A Lei Brasileira de

Pesquisa Clínica trouxe pro Brasil um outro caminho que não é excludente, mas que pelo menos traz para cá hoje quantas pesquisas em doenças ráas que estão na Casa Hunter fazendo, que já são uma oportunidade. Enquanto você tá na pesquisa, esse medicamento é fornecido em depois que termina a pesquisa, continua sendo eh fornecido um bom tempo. A Anvisa, que não tinha nenhuma estrutura para receber esse tipo de pedido, abriu uma unidade de avaliação, porque ela é um outro, um ente muito importante nessa conversa que a gente tá falando aqui, o tratamento tributário para esse tipo de pesquisa e esse tipo de medicamento, nós precisamos sentar à mesa com os governos e falar: "Isso tem que ser isento para poder diminuir o impacto." Então são tantas as frentes, algumas já portas semiabertas, algumas portas trancadas que nós temos que virar a fechadura, algumas portas abertas. Hoje quando a gente chega no parlamento, a gente chega lá, me chamam pra audiência pública lá, aonde tá todo mundo, todos os deputados já sabem o que é uma doença rara. Quando eu comecei a

falar de doença rara, eles olhavam e falaram: "Mas o que é isso? Não existe. Nós temos a galactocemia que se a gente fizesse o diagnóstico, que é a falta de uma enzima no leite materno, imagina uma falta de enzima, o tratamento é mudar do leite pra soja. Retinopatia, atrás do cerebral, nefropatia, hepatopatia, doença gravíssima. E o diagnóstico é arrastado. A criança

quando mama vomita, daqui a pouco ela tem diarreia, daqui a pouco ela tem dificuldade, ela perde peso, ela não tá crescendo. Vai num pediatra, ele manda mudar umas fórmulas, usa esse daqui que é bom, usa aquele dali que é bom. Um teste do pezinho ampliado, uma criança dessa já pagaria e muita coisa. Então, eu acho que é um é um processo. Nós perdemos um tempo atrás, nós estamos a sociedade tá empurrando.

Eh, e eu acho que momentos como esse até que antecedem esses períodos eleitorais, é bom prestar atenção, porque tem parlamentares que se voltam muito para essas causas, que se voltam muito para esse tipo de coisa. Pesquisem, cada um no seu estado, olhem, vejam quem quem pode ter compromisso, porque nós vamos precisar de todo mundo. >> Importante. [aplausos] >> Dra. Sandra, depois que o teste ele aponta uma alteração, o que que precisa acontecer a partir daí para que esse resultado se transforme em cuidado efetivo e adequado também?

>> Então, a vou falar a experiência que a gente tem lá em Brasília. Brasília é uma cidade que tem uma uma equipe muito forte de genética. A gente tem um privilégio de ter uma um grupo muito grande de geneticistas trabalhando. Alguns deles estão aqui, são líderes do teste do pezem ampliado, Dr. Gesso, Dra.

Gabriele. E a a gente tem que entender que o Brasil, na verdade, não é um não é uma coisa só ao longo de todo o território. Nós temos vários Brasis dentro do Brasil. Então, Brasília tem uma realidade em que eu tenho, por exemplo, 12 geneticistas, em que a gente tem uma equipe jovem que tá assim naquela energia para poder trabalhar e que pegou o momento muito oportuno de ter os testes genéticos dentro da da cidade. Então, o que que acontece? A

gente conseguiu implementar muito rapidamente o teste do pezinho ampliado. Então, eh, é diferente, por exemplo, do que vai acontecer, por exemplo, no Piauí. Eu tô eu tô tendo uma a oportunidade de acompanhar alguns pacientes no Piauí. Piauí tem um geneticista para um estado que se bobear é maior do que muitos países da Europa. Então, como é que um geneticista no estado consegue fazer todo o trabalho que vai ser preciso fazer para poder triar esse tanto de criança? Da

assistência que essas crianças têm? A gente sabe que no Brasil a a a quando você faz a triagem neonatal, você vai ter que fazer o aconselhamento familiar. Quem faz esse aconselhamento é o geneticista. a gente não tem uma um funcionário que pode fazer isso, a gente não tem uma enfermagem treinada para isso. É o geneticista o responsável.

Imagina num estado que só tem um e alguns estados do Brasil não tem nenhum geneticista. Então, a a implementação da linha de cuidado, ela vai ter que ser muito individual. No final das contas, nós que estamos aqui, é que vamos ter que trabalhar para que a gente possa implementar esse tipo de coisa. E aí eu eu chamo atenção para vocês. Vocês falaram muito da questão do gestor, de quem vai financiar, da indústria, da escola, da universidade, mas eu acho que eles estão esquecendo da gente que aponta. Nós somos os médicos que estamos

ali no dia a dia, no hospital, no pronto socorro, nos nossos ambulatórios, fazendo mágica para poder fazer diagnóstico. A gente tem o teste genético, mas a gente precisa passar, eu brinco que a gente passa o chapéu, né? A gente passa o chapéu e pede: "Olha, indústria, ajuda a gente aqui a fazer esse diagnóstico. Eu tenho certeza que esse paciente tem essa doença. O meu governo fornece a medicação. Eu tenho um

PCDT dessa medicação, mas eu não tenho como fazer o diagnóstico genético. Eu preciso fazer não só o teste genético, mas confirmar que tem manifestação clínica. Então eu preciso fazer um exame que é uma ressonância. Quantos estados têm ressonância? Eu falo por Brasília, isso na capital. Eu brinco que eu tô na

roça, porque povo fala assim: "Mas como que você tá na roça? Vocês sabem que em Brasília só tem um hospital particular que faz a ressonância cardíaca pro SUS? Os hospitais públicos não tem. Não tem ressonância. Então você imagina se Brasília é isso, imagina quem tá lá em Râima, quem tá no Pará, quem tá lá no Nordeste, no Maranhão, que ainda tá pensando em saneamento básico, em água potável para poder tratar uma pessoa.

Então assim, os desafios são enormes. a gente tem que criar linhas de cuidado muito individualizadas e a gente precisa cada vez mais nós como médicos que estamos na ponta nos engajar, porque a gente a gente só é ouvido, eu achei interessante que lá em Brasília teve uma uma quando aconteceu aquela questão da da das redes sociais estarem eh drenando nossas crianças para mundo paralelo e colocando elas em risco, foi um influenciador na internet que falando mobilizou o Brasil inteiro e conseguiu criar uma lei para poder proteger nossas crianças. Eu acho que tá na hora de nós que estamos na ponta trabalhando todos os dias com os nossos pacientes suando o sangue para tentar levar tratamento que está disponibilizado pelo PCDT no Brasil, a gente precisa começar a brigar para que a gente consiga fazer a linha de cuidado no nosso estado do jeito que a gente consegue trabalhar. Porque assim, se a gente não individualizar essas linhas de cuidado, a gente não vai conseguir que o paciente que foi diagnosticado chegue no melhor benefício, que é o quê? conseguir chegar no tratamento e acompanhamento, porque não é só dar o remédio, virar as costas e vai embora. Você tem que

acompanhar. E provavelmente com o teste do pezinho, o que que a gente vai fazer? Acompanhar pela vida inteira. Qual que é a nossa expectativa de vida? Meus pacientes já miloidosos, eu tô tratando paciente miloidoso com 52 anos. Os

pacientes já hoje as mulheres estão, a expectativa de vida é acima de 84 anos. Então eu vou ter que tratar esse indivíduo durante 80 anos. E a gente precisa criar uma linha de cuidado com o teste do paiinho. A gente consegue saber quantas crianças vão ser daqui 20 anos em que eu vou precisar de começar um tratamento. Mas aí a gente vai ter que trabalhar em conjunto. E não é só lá em

cima. Tem que olhar para trás, olhar para baixo e ver a gente que tá lá na ponta pra gente dar esses dados e nos escutar, porque também não estão nos escutando. A gente tem os dados, a gente tem os trabalhos, a gente faz pesquisa, mas os nossos trabalhos não são aceitos nas revistas internacionais. Nas revistas brasileiras a gente também não consegue publicar. Então assim, a gente precisa de criar um canal de diálogo entre que todos os entes a gente, o Dr. Mandeta tava

falando os stakeholders, né, as palavras que em inglês que a gente usa os anglicismos, a gente tem que colocar todo mundo na mesa e falar assim: "Vamos conversar e isso individualizado para cada região do Brasil". Então o desafio é grande. >> Então além [aplausos] além de fazer mágica, vocês também têm que advogar a favor da causa, né? Queria saber se a doutora tem alguma algum caso recente de uma atuação sua nesse sentido. Como é que isso apareceu, se apresentou no seu dia a dia?

>> Na verdade não é um trabalho individual, parece, né? Muitas vezes porque fala assim: "Ah, o médico". Porque eu falo que é um quebra-cabeças. Porque começa com o paciente chegando com a sua malinha com 20 kg de exame, porque eu costumo pedir pro paciente, eu sou cardiologista, sou trato pacientes adultos, então eu costumo falar assim: "Eu preciso dos seus exames desde o teste do pezinho, porque para entender como é que foi a dinâmica do seu coração, como é que seu coração chegou no que ele tá agora e você me procurou". Então, é esse é o início. Mas não sou só

eu, porque para entender as doenças, qualquer doença rara, a gente sabe o quanto elas são complexas, porque a maioria delas são sistêmicas. Então, eh, eu vou entender um ponto que é o coração. A partir do momento que eu faço esse diagnóstico, que eu tenho outras órgãos envolvidos, eu preciso que outras especialidades estejam agregadas. E não nem sempre são só especialidades médicas. Pacientes com amiloidose, por exemplo, eles têm dificuldade de deglutição. Se eu não tiver um fono que

me ajude, eu não consigo fazer com que esse paciente coma. Eu o primeiro remédio é comida, não é nem remédio caro. Então, eh, o, eu sempre falo que assim, qualquer processo em que começa, começou comigo e com o paciente, na verdade, ele tem, ele é uma linha de cuidado e uma linha de é um processo que envolve vários colegas. Lá em Brasília a gente tem uma, a gente tem a regulação de saúde, mas é uma coisa interessante que eu falo que a gente tem uma regulação própria de WhatsApp. Então, quantas vezes o G da Dra. Gabriele estão

aqui, a gente entra em contato uns com os outros e fala assim: "Olha, eu sei que sua agenda só tem vaga para daqui seis meses, mas será que você tem um assim um momentinho que às vezes naquele dia que você vai terminar um pouquinho mais cedo, você pode atender um paciente para mim, porque é um paciente que não pode esperar, mas isso não é o suficiente. O que que a gente fez como Brasília com os nossos pacientes raros? A nossa inquietude não ficou só no WhatsApp. a gente começou a levar pros nossos gestores, paraa secretaria de saúde, as demandas de que do regionais para que o paciente pudesse ter acesso. Então, muitas vezes nós estamos conversando com os nossos gestores falando assim: "Olha, tem uma medicação assim que vocês hoje estão brigando para poder eh com a justiça recebendo, porque quando a gente vai pra justiça buscar uma medicação rara, a gente sabe que o preço que a gente compra é preço cheio.

Quando você vai para um PCDT, o preço é negociado, como o Dr. Mandeta e o Dr. Eh, o Tony falaram, eh, você consegue às vezes diminuir em 2/3, às vezes até assim baratear esse curso em 80% do tratamento. Então, eh, eh, quando a gente nós como eh hoje eh médicos e pacientes, nós chegamos aos nossos gestores e fala assim, ó, temos uma situação, por exemplo, uma medicação que eu vou dar agora, que é o exemplo, que é a cardiomopatia hipertrófica, que hoje custa R$ 4.000. R$ 4.000 parece muito,

mas imagina abrir o peito de uma pessoa e fazer uma cirurgia cardíaca. Esse essa cirurgia não pode ser feita numa cidade qualquer, tem que ser feito num centro especializado, então ainda tem que deslocar uma família. Então, e todo esse trabalho hoje a gente tá fazendo em Brasília com várias pessoas, com várias colegas trabalhando para que o paciente tenha acesso ao tratamento e eh não é para uma doença só, é para várias doenças que a gente tem feito. E e assim, Brasília eu acho que é um bom exemplo de que mesmo com pouco recurso, com os problemas que a gente tem, vocês estão vendo o BRB, a gente tá praticamente quebrado lá em Brasília, mas ainda assim isso não é suficiente para deixar nos intimidar e implementar eh situações de tratamento eh ótimas genético, como a gente tem hoje na na triagem neonatal. Então assim, não é essa, eu não tenho exemplo de um paciente, eu tenho um exemplo de várias linhas de cuidados que estão sendo feitas ao mesmo tempo por colegas, por pessoas que se unem e tentam da melhor forma implementar o tratamento paraos nossos pacientes.

>> Muito bem, nosso tempo urge aqui. Eu queria fazer só uma pergunta aqui, eh, Tony, para entender qual foi o motivo, né, o catalisador que fez você deixar de olhar apenas, entre aspas, né, pro seu universo e decidir atuar pelo coletivo. >> Olha, claro, o primeiro lugar foi meu filho, a jornada dele, como comecei a entender doenças raras através do diagnóstico do meu filho. E quando comecei a tratar ele, aí conheci outras famílias de doenças parecidas, outras doenças, mas eu percebi que não importa qual doença, a jornada é muito parecida, os gargalos são quase os mesmos. Então eu percebi a dificuldade. A Dra.

Sandra falou uma coisa importante. A maioria das doenças raras são doenças multissistêmic. acometa o sistema inteiro. O geneticista, o cardiologista, o neurologista, às vezes pode fazer o diagnóstico, mas ele precisa de uma equipe multiprofissional de médicos e não médicos para montar um plano de manejo, para dar qualidade de vida e para poder tratar da forma adequada. E que acontece, seja no vamos falar do sistema Único de Saúde, o paciente chega para ele passar por toda essa equipe e ter um plano de manejo correto, ele não consegue, ou ele vai pro óbito ou ele degenera de uma tal maneira que não consegue aproveitar nenhum plano. Porque

seis meses para marcar com ortopedista, outros seis meses para marcar com neurologista, mais seis para marcar com cardiologista e não tem interação entre eles. Por isso o gargalo maior que a gente vê que não apenas para doenças raras, claro que as doenças raras tem mais urgência, mas o gargalo maior que eu vejo, o Dr. Mandeta falou sobre isso, que hoje as políticas públicas não conseguem acompanhar a inovação em saúde. Inovação em saúde em geral, não apenas doenças raras. Como nós vamos fazer mudar a medicina e transformar ela paraa medicina de precisão que já tá na porta, que já chegou, diagnóstico muito mais preciso, terapias alvo. Então, os

modelos existentes de centros de saúde que tem no país e no mundo precisam mudar. Não vai ter mais no futuro próximo 5, 10 anos, não dou mais que 10 anos, não vai ter mais um Einstein desse tamanho, um cír libanês desse tamanho, um HC que trata todas as doenças. vai ter centros menores que tratam grupos de doenças pela caracterização dessas doenças de uma forma muito mais precisa no diagnóstico e muito mais eficaz no tratamento aquilo que é chamado terapia alvo. Então, quanto percebi que todas essas famílias eles não conseguem ter atendimento, tão morrendo na minha frente porque o meu filho fazia infusão de medicamento junto com milhares de famílias que eles não tinham condição. Eu, graças a Deus, sempre tive condição de levar ele nos melhores médicos. mesmo

assim sofri muito para achar médicos que conhecem a doença. Por isso eu percebi que o problema não apenas só fazer diagnóstico ou só fazer tratamento, é precisa estruturar um ecossistema completo para doenças raras, desde a regulação até o acesso. passa por diagnóstico, passa por pesquisa, ter centros adequados para tratar os pacientes a tempo. Então agora nós vamos ter em breve alguns estados já têm, né, teste do pezinho ampliado, que que eles estão fazendo com o paciente diagnosticado? Então, se não tem um centro adequado que vai atender rápido e dar o tratamento rápido, eu vou perder a janela, não vou aproveitar daquele teste.

>> Não é só diagnosticar, né? >> Exatamente. Por isso a casa Hunter nasceu para estruturar um ecossistema completo para as doenças raras. Só que hoje eu enxergo que o problema não apenas para doenças raras. Nós precisamos mudar o sistema de saúde em geral, mas o motivo dessa mudança, o o gatilho dessa mudança foi investir, investigar doenças raras genética, porque hoje o médico ele enxerga a doença de uma outra forma, ele quer tratar mais a causa, não apenas a consequência da doença.

>> Bom, além do do seu testemunho, eh tem uma pessoa que tá acompanhando a gente aqui na plateia, o pessoal que tá em casa, provavelmente não tá vendo. ela tá sentada bem aqui na minha frente acompanhando eh esse nosso debate e acho que é uma pessoa que pode sintetizar também, personificar tudo que a gente tá falando aqui do outro lado, né? O lado de quem enfrenta a realidade de ter um filho com uma doença rara. Então é um prazer, uma honra ter você aqui acompanhando a nossa troca, né? Eh, eu tô falando da Larissa Carvalho, jornalista, e ela é mãe, né, de um garoto. E a lei que a

gente tá falando aqui, ela leva justamente o nome do seu filho, né? Eh, queria que você contasse um pouquinho pra gente, se você puder, para amarrar aqui esse contexto todo. Seus, eu acompanho muito seus conteúdos e é muito emocionante, né, de mãe para mãe acompanhar tudo que você traz e também nesse lugar de a pessoa engajada, que batalha por uma causa maior, que advoga, né, para quem gosta de usar essa palavra. Seja bem-vinda. Você pode comentar um pouquinho? Sim, obrigada pela sua

gentileza, Carla, de me fazer uma pergunta. Eu sou a mãe do Té, o menino que ficou conhecido no Brasil como o menino do teste do pezinho. O meu filho é uma vítima do teste do pezinho. Ele não senta, não anda, não fala e a vida dele poderia ser muito diferente. Quando o Té nasceu, não teve nenhum, absolutamente nenhum sinal de que tinha alguma coisa diferente.

Quando eu, ele, eu tava grávida, eu não tive a menor noção de que eu estava carregando um raro em mim. Essas doenças são muito cruéis, né? Elas precisam do diagnóstico na hora certa, nos primeiros dias de vida. Então, quando chegou aquele momento dos marcos do desenvolvimento, rolar, chupar pé, segurar um objeto, nada. Firmar a cabeça, de jeito nenhum. Ele era um

bonequinho de pano. Eu tava matando os neurônios do meu filho todos os dias, amamentando, dando papinhas com ovo, carne, feijão. Quem tem a doença dele, que é um erro inato do metabolismo, não pode comer proteína livremente, tem que ser tudo dosado. Hoje cada grama importa. 40 g de feijão, 54 de arroz, 33 de carninha, tudo pra gente não lesionar mais o cérebro. Mas eu não sabia. E

todos os dias eu matei os neurônios do meu filho. Quando a gente descobriu, ele já tinha 1 ano e 10 meses. Isso, Carla, é um vexame. É um vechame nesse país. Eu de consultório em consultório. Eu sou

uma jornalista de Belo Horizonte, ótimo plano de saúde, informada, acesso aos melhores médicos e eles só repetiam a mesma coisa. Faltou oxigenação para um bebê de apigar de 9/10. Não é possível que as universidades vão continuar formando mal os seus alunos em relação às doenças raras. Não é possível. Foram muitos neuropediatras, foram muitos pediatras.

Ninguém tem um protocolo de doença rara na gaveta. Ninguém cogita. Quando eu cheguei no Hospital das Clínicas da UFMG, no Centro Geral de Pediatria com o Dr. André Vinícius Barbosa, que tá aqui, neuropediatra do T, eu me lembro bem que o Dr. André disse para mim o que que a gente faz com essas crianças no Brasil. Demorou demais, ele já não

tinha mais chance. E no Sara Cubcheque, onde veio o diagnóstico, eu me lembro que eu perguntei: "Eu não tinha jeito de descobrir antes de matar os neurônios do meu filho?" Eles disseram no teste do pezinho, eu pulei da cadeira, eu falei: "Mas eu fiz, mas só rastrei as seis doenças". Então, naquele dia, eu entendi que não tá sendo eficiente. Quantas Larissas estão carregando um té no ventre agora e vão carregar essa culpa até morrer, como eu tô carregando. Não é

possível a gente se conformar. É um bebê, gente, a cada 2500 que nascem todo ano no Brasil, um a cada 2.500, vai ter uma dessas 30 doenças raras, menos raras, que o teste do pezinho tem condição de diagnosticar, que já tá lá na lei do T. E a gente vai ficar observando esses meninos, esperando a sequela chegar. E no final das contas, onde é que eles vão parar? Nos

hospitais, das clínicas. Eles vão parar no sistema público de saúde do mesmo jeito e vão ser muito mais caros que se a gente tivesse tratando os TOS logo depois que eles nascessem. Então é uma conta que não fecha, é uma conta que só faz perder dinheiro do dos cofres públicos e arrasa as famílias, né? De cada 10 pais, oito vão embora quando nasce uma criança com deficiência. As mães ficam sozinhas, desestruturadas, as famílias acabam, o dinheiro acaba, o emprego vai embora e assim vai. A

desestrutura geral, generalizada de uma família que podia estar unida com uma criança correndo por aí. Eh, eu meia a vários movimentos nessa época, quando eu entendi que eu não podia ficar aí num quarto escuro, não. Eu tinha que ter força, eu tinha que dar jeito, eu não tinha o direito de ir para um quarto escuro sofrer meu luto. Quant com quantas Larissas nas pracinhas ao meu redor? Então, eu lutei muito. Tem um documentário no

Globo Play na época que eu tava pedindo eh votos, assinaturas para um projeto de lei de iniciativa popular. Eu [roncando] precisava de 1 milhão de assinaturas nesse projeto pra gente conseguir mudar o teste do pezinho. Esse documentário chamou uma gota de esperança. Eu ainda tava na luta naquela época para conseguir as assinaturas. Agora eu já tô em outra fase. A última reportagem que

eu fiz, eu sou jornalista em Belo Horizonte, a última reportagem que eu fiz pra rede nacional, eu consegui filmar crianças correndo. Foi difícil filmar porque elas são aceleradas. Criança com ame com acidura glutárica de tipo um, que é a doença do meu filho, corriam. Eu liguei pro Dr. Nel Januário, que tá aqui do NPAD da UFMG, que faz os exames do teste do pezinho, eu falei: "Doutor, me ajuda com umas crianças.

Tinha tanta opção que a gente não conseguia nem saber qu qual que a gente ia convidar". Sabe quantos TS já foram salvos desde que a lei tá sendo cumprida lá no nosso estado? Em 2 anos? A último número que o senhor me passou, né, Dr. Neto, tava em 589, em 2 anos.

>> [aplausos] >> Em 2 anos [aplausos] a gente filmou crianças correndo. Enquanto elas corriam, eu só pensei, doeu demais, mas agora eu já entendi o propósito. O meu té tinha que ser meu mesmo, do jeito que ele é. Ele é uma vítima do teste do pezinho. Eu sou também, mas dói demais. E eu não vou

quietar não. E eu acho que tá todo mundo aqui para isso, né? A gente tem que pôr para andar. pôr para andar. A conta, Dr.

Nelli já me passou, é muito mais em conta a gente estruturar e fazer funcionar do que a gente tratar o Té lá na ponta, os Téus que estão por aí. E foi por isso que eu vi. Obrigada. Foi pelos Téus que viram. Obrigada vocês me ouvirem.

[aplausos]

Larissa, muitíssimo obrigada por você compartilhar com a gente eh esse seu, né, esse seu momento, esse seu relato que é tão emocionante e você é uma mãe maravilhosa. Obrigada por você abraçar tão fortemente essa essa luta e essa causa. Sem você, muitas outras crianças não teriam oportunidade. por favor. >> É que o professor Nélio tem muita disponibilidade lá na UFMG, né, professor? Tô falando em seu nome, me

perdoa, mas sempre que eu vou eh pelas palestras Brasil Afora, eu pergunto: "Olha, alguns secretários de saúde, conselheiros de saúde me perguntaram: "Como é que vocês estão fazendo ampliação em Minas? Como é que aconteceu?" E ele fala: "Pode me procurar aqui na UFMG é laboratória para isso mesmo, é pra gente ensinar, entender, fazer entender o passo a passo." Não foi simples, todo dia tem desafio. E lá inclusive eles estão tratando. A última

vez que eu tive com a professora Juliana Gurgel Gianete, que é neuropediatra do Hospital das Clínicas, eu perguntei para ela: "E essas crianças tem alguma consequela? Que que vai ser da vida delas?" Ela me respondeu: "Nenhuma consequela até agora. Absolutamente nenhuma. com você também tá assim, Dr.

André, lá no no CGP? Sim, nenhuma consequela até agora. O SUS tá enviando tratamento integralmente. Na minha época não tinha. A fórmula que o Tot toma custa 2 salários e meio. A

gente precisa de desses 400 g a cada 15 dias. E a gente vai fazendo uma mágica. Uma mãe empresta pra outra, uma compra pra outra. Quando eu faço uma palestra, eu pego um pedaço do meu cachê, compro, doua. A outra manda não sei da onde.

Sobrou esse mês do meu filho, passa. Se eu precisar de volta, você me paga assim com leite, né, que a gente diz. Então, a gente vai fazendo uma mágica entre nós que somos anterior à ampliação do teste do pezinho, mas as crianças de depois da ampliação estão recebendo todo o tratamento. Por lá tá sendo assim, tem funcionado. Obrigada.

>> Obrigada a você mais uma vez. [aplausos] E eu quero agradecer então a presença de cada um de vocês. Tony, Dr. Rodrigo, ministro Mandeta, Dra. Sandra, que honra aprender mais aqui com vocês. Obrigada

pela presença de todos. Gente, o teste do pezinho ampliado, ele sintetiza um desafio maior das doenças raras aqui no nosso Brasil, que é transformar conhecimento, lei e capacidade técnica em acesso real no tempo certo para todas as crianças. O diagnóstico precoce, ele não encerra a jornada, como nós vimos aqui, mas ele pode mudar completamente o seu ponto de partida. E em doenças raras, começar antes pode sim significar preservar desenvolvimento, reduzir sequelas, orientar famílias e construir caminhos de cuidado mais justos. O nosso MP Estadão especial sobre o teste do pezinho termina aqui. Muitíssimo

obrigada a todos vocês. Eu desejo um ótimo final de semana. Eu sou a Carla Fiorito e a gente termina a nossa transmissão por aqui. Obrigada e até [aplausos] [música]