---
video_title: "Carlos Andreazza: 'Moraes obstrutor de Justiça’ | Estadão Analisa"
video_id: HX2bpttNhzI
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HX2bpttNhzI
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  No “Estadão Analisa” desta quinta-feira, 03, Carlos Andreazza fala sobre o ministro  Alexandre de Moraes do STF e suas relações com o banqueiro Daniel Vorcaro.
  
  O deputado Marcel Van Hattem (Novo-RS) anunciou no início da noite desta terça-feira, 1º, que quase 100 parlamentares de oposição assinaram pedido de impeachment contra o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes. 
  
  O partido também entrou com uma notícia-crime pedindo o afastamento e a prisão de Moraes por tráfico de influência e obstrução de justiça. 
  
  No tribunal, a perspectiva de que o ministro Alexandre de Moraes assuma a presidência do STF no ano que vem, ao final do mandato do ministro Edson Fachin, empossado para o biênio 2025–2027, tornou-se um fator de apreensão nos bastidores da Corte. 
  
  O receio central envolve o impacto sobre a credibilidade da instituição caso ela passe a ser comandada por um magistrado alvo de suspeitas não esclarecidas.
  
  Na primeira sessão após a divulgação do material, os ministros se esforçaram para conferir ao Supremo Tribunal Federal um ar de normalidade um dia após a divulgação do elo entre Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro. 
  
  Ao passar por jornalistas que o aguardavam em uma das entradas do tribunal em busca de uma declaração, Moraes silenciou. 
  Mas sorriu e cumprimentou a imprensa. 
  
  O ministro costuma evitar esse contato.
  
  Ainda em Brasília, o procurador-geral da República, Paulo Gonet, pediu o arquivamento de denúncias feitas pelo banqueiro Daniel Vorcaro sobre supostas ameaças que alega ter sofrido na prisão para não firmar um acordo de colaboração premiada. 
  
  As declarações foram dadas pelo banqueiro no gabinete do ministro André Mendonça, relator do caso Master, durante oitiva realizada na última quinta, 27.
  
  Como revelou o Estadão, Vorcaro afirmou, em depoimento prestado à equipe do ministro, que quer delatar integrantes do “atual governo” do presidente Lula e citaria nessa delação a realização de viagem com o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. 
  
  Ele, porém, não deu detalhes nem indicou provas dessa relação.
  
  Acompanhe Estadão Analisa com o colunista Carlos Andreazza, de segunda a sexta-feira, o programa traz uma curadoria dos temas mais relevantes do noticiário, deixando de lado o que é espuma, para se aprofundar no que é relevante
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. 
  
  Acesse:
  
  https://estadao.me/RW4Jzo
---
[música]

Bom dia, E meus amores, Estadão Analisa no ar, como vão vocês? Como vai você? Hoje, quinta-feira, dia 3 de setembro do ano da graça de 2026. Para quem não me conhece, eu sou o Carlos Andreas e apresento esse programa O Estadão Analista de segunda a feira, sexta-feira, sempre às 7 horas da manhã ao vivo, ao vivo, sempre às 7 horas da manhã, de segunda a sexta-feira aqui. Seja muito bem-vindo e desde já te agradeço pela imensa audiência de ontem do programa.

A gente tem uma, nós construímos aqui pela lógica do programa da proposição da hierarquia da notícia, de uma de uma sugestão de uma oferta para você de curadoria da notícia do que do que mais do que mais importa nesse conjunto, pensando em todo o barulho que há, todo ruído, toda espuma. a proposta do que é relevante e a partir do que fazendo análise da informação, análise do discurso, nós criamos aqui uma uma comunidade, um grupo, uma base sólida, estável, permanente e que vai crescendo, como são as coisas construídas organicamente. Nós começamos do zero há pouco mais de 2 anos. Hoje nós temos um lugar, o Estadão na Lisa, um lugar importante no no debate público. Eu agradeço muito por isso. E e o Estado

tem uma característica curiosa, ele tem essa base muito forte. E quando há um caso, um caso excepcional, um caso extraordinário, uma ocorrência muito importante como essa como essas que tem havido, com uma revelação ampla num relatório da Polícia Federal de diálogos em que uma parte é Alexandre de Moraes, que diálogo ou que o que lhe terá dito Daniel Vorcaro, a Alexandre Três de Morais. Quando algo assim acontece, as pessoas vêm para cá, o pessoal vem pro estadual analisa. Nem todo mundo pode acompanhar a gente no dia a dia, tá aqui sempre. Quando há alguma coisa urgente que precisa de reflexão, de análise sobre sobre honestidade intelectual, pessoal vem para cá, procura o estadão, analisa. são são

características interessantes que apontam para credibilidade do que nós nós em conjunto criamos aqui. Então, faço faço esse agradecimento, especialmente aqui no Estadão, que que foi o jornal que anteontem, no curso da manhã revelou em primeiríssima mão função jornalística, parte do conteúdo do relatório, que afinal à tarde teria o sigilo derrubado por André Mendonça. Muito obrigado. Estamos ao vivo no YouTube do Estadão, no canal do Estadão no YouTube. Se você estiver no YouTube, por favor, dá dedo no like, curte, joinha, se inscreve no canal, comente, compartilhe. Estamos vivo também no site

do Estadão. Acabei de falar do Estadão. Assine o jornal, o trabalho que esse jornal fez, referência pro pro jornalismo. Grupo grupo de repórteres com uma capacidade de apuração extraordinária, produzindo aquele conjunto e ainda sim produzindo, ainda sim produzindo reportagens, apurações, reflexões. Isso custa dinheiro, precisa de assinatura, precisa da sua assinatura.

E e os conteúdos são em grande medida exclusivos para assinante. As minhas colunas que saem as segundas e sextas amanhã tem coluna texto. Texto que sai no site as segundas e sextas, elas são exclusivas para assinante. Então eu te convido para assinar o jornal. Estamos ao vivo também no LinkedIn, no Facebook, no Instagram, no X e no TikTok. Programa multiplataforma.

Fazemos aqui o esforço para que você tenha acesso a ao programa das mais variadas formas, programa multiplataforma. Com exceção do Instagram que só transmite ao vivo. Em todas essas plataformas, o programa fica, você pode ver ouvir quando quiser. Estamos também todos os tocadores de áudio, os aplicativos de áudio, os Spotify da vida para você que é do podcast. Estamos lá também, são dezenas de milhares de pessoas nos acompanhando diariamente. Muito bem. Todas as

referências feitas também há que se enfrentar falsas equivalências. É importante dar gravidade. É importante dar gravidade as coisas, apontar-lhes a importância, mas sempre sob a lógica de apontar também a tentativa de igualar desiguais com base sempre nas informações disponíveis. Eu estou dizendo isso porque circulou ontem uma uma reportagem muito boa do ICL, do portal ICL sobre encontro de André Mendonça com Daniel Vorcaro. Há problemas nisso, não na reportagem, há problemas nesse encontro, há questões.

Imediatamente, no entanto, a doença a doença partidária que contamina o debate público no Brasil, que contaminou e que contaminou também o jornalismo. Imediatamente, diante dessa excelente reportagem do ICL, teve início um um processo de comparação desonesta o processo de comparação entre, com base nas informações disponíveis, entre o que será ou que terá sido a relação de André com base nas informações disponíveis, o que terá sido a relação de André Mendonça com Daniel Vorcado e o que foi seria a relação de Daniel Vorcaro com Alexandre de Moraes. No no caso de Alexandre de Morais, nós temos que definir sobre sobre de quais crimes estamos falando. Nós temos que discutir em que lugar, em que lugar colocar o que acontecia ali.

O caso de André Mendonça tem outra natureza. Eu li a reportagem, investiguei a respeito do que terá havido entre André Mendonça e Daniel Forcar. Então vamos botar essa bola no chão porque há há questões ruins se nós pensarmos em termos de república no encontro de André Mendonça com Daniel Vcaro, a começar, e é o que há de grave nisso, a começar pelo fato de que se encontraram, e o próprio André Mendonça reconhece isso, para tratar de matéria em julgamento no tribunal. no escritório privado de André Mendonça, do instituto que ele mantém em São Paulo. Esse tipo de coisa tem de ser tratada no gabinete, no gabinete de ministro do Supremo. Não há problemas em que

em que uma parte com seu advogado vá ao juiz para argumentar. E nesse caso aqui, em julgamento a suspensão de tutela provisória 976 sobre créditos de precatórios que interessavam ao máster, nesse caso aqui, há registros de que Daniel Vorcaro terá procurado, terá estado para defender a sua posição, para apresentar memorial com alguns ministros do Supremo. A questão problemática desse encontro é onde ele se deu. O encontro se deu no escritório do Inter, não é isso? Do instituto.

Vocês sabem a minha opinião sobre ministro do Supremo tendo tendo institutos, empresas, sendo sócios de empresas que prestam serviços inclusive pro poder público. Uma criação de condições para que coisas assim aconteçam. tem uma inadequação no locus em que a coisa acontece.

É curioso porque a intermediação para que esse encontro acontecesse, o encontro aconteceu admitido por André Mendonça, segundo ele, uma única vez, em 14 de março de 2025, em São Paulo, como eu disse no no escritório do Instituto Privado e do Ministro, sub sob um conjunto lobístico que reunia o deputado Sezinha de Madureira do Partido Liberal de São Paulo, que é ligado ao movimento de representação das igrejas evangélicas no parlamento e Cezinha e o tal advogado Ciro Soares, que é uma que é um personagem interessante nessa história que e que tinha um modos modos operandos. Ele mostrava, ele ele ele era próximo, talvez não formalmente como advogado. Não sei que é, qual era essa relação, mas ele era próximo de Daniel Vorcaro ou tentava ser próximo de Daniel Vorcaro. E para isso, para para aumentar o seu prestígio junto a Vorcaro, ele se jactava das relações que tinha. Então é um cara que tirava foto com a autoridade e mandava para Daniel Vorcaro para mostrar que tava com o cara e que tava falando dele vorc.

O Ciro Soares aparece no relatório da Polícia Federal, aquele que identifica Moraes como interlocutor de de Daniel Vorcaro. O Ciro Soares aparece como tirando foto com Paulo Gonê, mandando para Daniel Vorcaro. Ele aparece como alguém próximo de Paulo Gonê. procurador-geral da República e que fazia intermediação no relatório da Polícia Federal, e nós falamos sobre isso aqui ontem no programa, há inclusive uma ligação via Ciro Soares entre Vorcaro e Paulo Gonê. E é via Soares, Ciro Soares, esse que Paulo Gonê diz que sente saudades de Daniel Vorcaro e que Vorcaro era um matador. Você é matador.

Esse Ciro Soares operava dessa maneira, mostrando influência, mostrando prestígio, dizendo que trabalhava por Vorcaro.

O Ciro Soares é aquele, e aqui é outra questão de incômodo que para mim não está esclarecido, uma palavra mais clara a esse respeito. Cioares também se jacta. da sua proximidade com André Mendonça para Daniel Vorcaro dizendo que trabalhava. Estou trabalhando para você, Vorcarinho, e levo o ministro André Mendonça para fazer um terno. E aí tem essa questão do terno exige uma pergunta muito clara e o eu eu já vi em alguns lugares a negativa do ministro André Mendonça, mas precisava disso de uma forma mais clara para que não restasse dúvida. A questão do terno, eu acho ruim

essa operação lobística, na hipótese que tenha sido assim, do advogado levar o cara para fazer terno. Mas a pergunta é: quem pagou o terno? Essa é a primeira pergunta. Quem pagou? O advogado levou, disse que tava trabalhando pelo banqueiro e aí leva o ministro do Supremo para pro AFA para fazer um terno. Quem pagou?

Foi André Mendonça quem pagou o terno? foi resolvido. Não é bonita a cena, mas tá resolvido. Então nós temos um advogado, esse Cío Soares, que é um exibido, né, e que opera claramente mostrando proximidades com autoridade para pessoas como Vorcar, que no caso de Gonê, no caso de Gonê, o Ciro Soares tratava de uma de uma proximidade entre o procurador geral da República e o banqueiro que que tinha materialidade, né, social, digamos assim. tem essa tem essa ligação, esse esse telefonema e essa saudade. De quem você

sente saudade? De quem você conhece, gosta? E de quem e de com quem você terá vivido bons momentos, né? Então Paulo Gon tinha saudade de Daniel Vorcaro, dizer que Vorcaro era no matador. Eu teria saudade de uma degusta de uma degustação milionária de Macalan com charutos, certo?

Não sei se com aquelas companhias, mas há uma base de de história comum social entre Paulo Gonê e Daniel Vorcaro. razão porque Paulo Gonê jamais, jamais poderia estar tomando providências, se exprimindo, deitando pareceres sobre algo relativo a Banco Master e especificamente Vorcaro, a luz do que do que se sabe,

senso de proporção das coisas. Paulo Gonê tomou providências. Tô falando só de Gonê. Paulo Gonê tomou providências a favor de Daniel Vorcaro. Ele fez algo para Daniel Vorcaro?

Eu vou reformular a pergunta. Ele deixou de fazer algo relativamente a Daniel Vorcaro? Hum. Você se lembra da prisão, essa última pela qual tá preso até agora, prisão preventiva de Vorcaro. Você se lembra do comportamento do procurador-geral da República, Paulo Gorinha, naquela ocasião? E eu não tô

dizendo que as coisas tm causa e efeito. Estou mostrando a proporção da lógica das relações. Quando a Polícia Federal pede a prisão de Daniel Vorcaro, obstrutor de justiça, você vê o título do programa, talvez não seja o único nessa história. O exemplar, modelar, obstrutor de justiça, Daniel Vorcaro, quando a Polícia Federal lhe pede a prisão, quem não vê urgência? Quem não vê necessidade para uma solução imediata?

Quem por si deixaria correr sem [roncando] prisão preventiva de Daniel Vorcaro? diante de evidências robustas da sua atividade como obstrutor de justiça, inclusive tendo acesso a sistemas do Ministério Público Federal. E o que faz Paulo Goren? Nada.

Nesse caso aqui, tendo havido essa reunião de 14 de março de 2025 e tendo sido ela, segundo diz o ministro do Supremo, sobre a suspensão de tutela provisória 976, já referida aqui relativamente a créditos de precatórios que interessavam ao máster, matéria que estava em julgamento no tribunal naquele momento, tinha um julgamento deflagrado. Nesse caso, André Mendonça tomou alguma providência a favor de Vorcaro, alguma notícia à luz do que está disponível, de que Mendonça, tendo recebido Vorcaro, como juízes fazem, como ministros fazem, com problema de tê-lo feito fora do gabinete, Mendonça tomou alguma providência a favor de Vorcaro? Ciro Soares diz nas mensagens Vorcaro, o André Mendonça disse que quer te receber junto comigo. Me pediu até para levar o Oto, acho que é uma referência ao senador Oto Alencar, nada que eu comprometa. Ele sabe sobre da situação do BC toda do Banco Central. Eu contei,

ele já sabia que o Cesinha Sezinha já tinha falado com ele, né? Isso foi isso foi em 16 de fevereiro de 2025. essas mensagens. A reportagem do ICL mostra que houve uma tentativa de uma reunião com Daniel Vorcaro, entre Daniel Vorcaro e André Mendon saindo em fevereiro. Há há um agendamento, mas não há e a reportagem é muito transparente a esse respeito. Não há como não há não há

referências, não há notícias de que essa reunião tem acontecido. De modo que continua vendo até aqui e admitida pelo ministro André Mendonça, somente a reunião de 14 de março sobre essa matéria. Segundo André Mendonça, suspensão de tutela provisória 976, a respeito da qual, no julgamento em questão, André Mendonça votou contra os interesses de Daniel Vorcado, certo? Censo de proporção das coisas. Repito, à luz das informações disponíveis aqui na nota do ministro André Mendonça, segundo ele, portanto, o assunto foi esse, o STP976 sobre créditos precatórios que interessavam ao máster.

Essa matéria estava em julgamento naquela ocasião, atenção a isso. E aqui não há nenhuma sugestão, nenhuma maledicência da minha parte, não. só dados para que você reflita a respeito do que seriam os problemas de verdade aqui ou os problemas sobre os quais de fundo tratamos nesses dias. Naquela ocasião, 14 de março de 2025, o julgamento esse sobre a suspensão de tutela provisória estava suspenso. Pergunta para mim, por que estava suspenso?

suspenso em função de vista, de pedido de vista de vista pedida por [roncando] Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes pediu vista desse processo, desse dessa matéria em novembro de 2024, certo? E quando há pedidos de vista, abre-se uma janela legítima de oportunidade para que ganhando tempo, como consequência, o juiz pede vista porque ele quer examinar mais a questão e tal. A a parte o quem está quem tem interesses ali tem uma janela para fazer seus lobis. Então, nessa janela de um pedido de vista ordenado, pedido, chamado por Alexandre de Mores, nessa janela, Daniel Vorcaro faz os trânsitos dele, procura vários ministros para defender sua posição, defender a posição dele como parte interessada no na matéria que ia julgada ali, certo? Então,

eu não tô dizendo que uma coisa tem a ver com a outra, mas é minha obrigação aqui tratar das questões temporalmente e lembrar o que acontecia paralelamente em novembro de 2024, quando Alexandre de Moraes pede vista dessa matéria,

o contrato do escritório Bar de Moraes com o Banco Master estava vigente, a 3 milhões e tanto de reais por mês. mês 3.600.000 os valores variam. Contrato que começar a ser honrado, cumprido em fevereiro de 2024, aliás, foi nesse período aí que Fábio Faria, lembra dele? Março de 2024.

Então, o contrato começa em fevereiro de 24, em março de 2024. O Fábio Faria faz uma cobrança a Vorcaro, quase como se fosse o ex-deputado Fábio Faria, ministro de Bolsonaro, faz uma cobrança Vorcaro quase como se fosse um representante de Alexandre de Moraes e faz uma cobrança Vorcaro sobre uma relação que se iniciava ali, que acabava de começar. O clube do whisk acontecer, clube do whisk em Londres com todos eles reunidos, inclusive Gonê, o diretor geral da Polícia Federal, Xandão, Diastofil, aconteceria em abril. Essa é uma relação que que tá começando aqui, a relação, digamos assim, de amizade entre Alexandre de Moraes e Daniel Vcali e Turma, né? Algo que terá começado no no final de 2023. Rapidamente surge o contrato com o

escritório P de Morais. Me parece que a parcela atrasa em março o pagamento do contrato. E aí o Fábio Faria procura o Vorcaro para reclamar. Parece que sob reclamação anterior a ele de Alexandre de Moraes para reclamar do atraso no pagamento dos serviços do escritório Bar de Morais. Mas você observou a forma da fala de que maneira Fábio Faria cobra Vorcaro.

O Careca não pode atrasar. O Careca não pode atrasar. Mas mascaro, o banco master não estava pagando ao careca, né? Pagamento não era para Alexandre de Morais, certo? Hein? O pagamento era para o escritório

Barça de Morais. Que história é essa de que o Careca não pode atrasar? Hum. Não seja maledicente. Vamos voltar aqui pro Vamos voltar aqui pro para esse pedido de vista. Então, mais

adiante naquele ano, contrato vigente, pagamentos não pro careca, pro Barça de Moraes rolando. E há uma coisa não tem nada a ver com a outra. e há o pedido de vista em novembro de 2024, quando Alexandre de Moraes devolve esse julgamento sobre esse esse suspensão de tutela provisória 976, quando ele devolve para julgamento? Neste devolveu neste ano, em fevereiro de 2026. E aí o julgamento foi finalizado, inclusive com o voto dele, a bem da verdade, contra o que seria o interesse de Daniel Vorcaro, contra o que seria o interesse de do Banco Master. Só que em

fevereiro de 2026 não tinha mais Banco Master, né, gente, hein? Em fevereiro de 2026 não existia mais contrato do escritório Bar de Moraes com Banco Master. Aliás, o contrato foi até o bagaço da laranja, até novembro de 25, quando acaba o quando acaba o banco, quando não tem mais, quando a casa cai, com o banco existindo e com o contrato vigente, não houve, houve o pedido de vista e não houve a devolução da vista, que só [limpando a garganta] acontece em fevereiro de 2026. Muito bem, Vorcaro, minha gente, não tem não tem santos nessa história e é preciso ser coerente. Eu não não considero admissível a deflagração de um processo de delação premiada de Daniel Vorcar agora, depois de tanto tempo.

Na hipótese em que a investigação sobre o conjunto tem avançado, Vcaro ficou muito para trás e mesmo e e estando para trás no passado com uma distância menor, se nem naquelas condições ele foi capaz de oferecer dados novos substanciados e admitir a sua conduta criminosa, porque isso nem isso ele faz. Se naquela ocasião com mais margem para apresentar, ele não fez, porque alguém acreditará que o faria agora? Daniel Vorcaro quer tumultuar, o que não quer dizer que ele não deva ser ouvido à luz dos direitos que ele tem. Até, acredite, até Daniel Vorcaro tem direitos. Alexandre de Moraes tem direitos.

Aliás, já imaginou como estaria a vida de Xandão se ele tivesse contra si e contra si eu digo como relator de uma matéria em que ele apareça ainda não investigado nessa altura. O que seria de Alexandre de Morais se o relator do CAS Master fosse o Xandão? O que seria de Alexandre de Moraes se a ele fosse aplicado o direito xandônico?

Nesse caso não haveria Paulo Gonê, hein? Alô, Xandão. Se Alexandre de Moraes na situação em que se encontra tivesse como relator da investigação em que ele não é investigado, Xandão, não haveria de partida procurador-geral da República para apontar os problemas processuais. Tem uma investigação. Tá aí o juiz fazendo investigação sem autorização do Supremo.

Paulo Gonê. Esse Paulo Gonê agora, esse Paulo Gonê curiosíssimo de agora, rápido, ligeiro, cheio de negativas, preocupado com a com a questão formal. Esse Paulo Gonê não existe. Não existe nos inquéritos xandônicos. Não existe Paulo Gonê. Não existe. Aliás, não

existe porque nos inquéritos chandônicos Alexandre de Moraes é Gonê. E Gonê Gonê, tranquilão.

Vorcaro deu depoimento a gabinete de André Mendonça na semana passada. O gabinete é um o depoimento é um juiz auxiliar. Isso aconteceu na semana passada, no dia 27, se eu não me engano, um depoimento dado a pedido da defesa em que esteve presente o minist e aí surgem as problematizações vazias, né? Um depoimento dado a um juiz auxiliar com a presença do Ministério Público e sem a Polícia Federal. Qual o problema?

O Ministério Público estava presente, a defesa solicitou e a defesa, portanto, estava presente. E o juiz, no caso, o juiz auxiliar. Ah, mas a PF foi excluída. A, com todas as desconfianças que eu tenho sobre Daniel Vorcaro, a Perfluída porque na comunicação, no pedido de depoimento, Daniel Vorcaro dizia, reclamava de estar sendo intimidado pela autoridade policial. Algo que da minha parte não compro assim, eu não acredito em Daniel Vorcá.

Acho que nessa altura ele só quer tumultuar, mas diante disso é um direito do cidadão depor sem aquele que ele aponta a ser o seu intimidador, havendo ali o Ministério Público. Vorcaro Abro Aspas relatou estar sofrendo graves intimidações e solicitou ser ouvido com urgência. A Bela Megali diz que nesse nesse depoimento de Vorcaro terá sido citado o nome, deixa eu achar isso aqui, terá sido citado o nome de, desculpa pessoal, só um minuto, o nome de Andrei Rodrigues, Bela Megalha no Globo, porou que entre os nomes citados no depoimento estava do chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, O fato depoimento ter sido realizado sem a presença da Polícia Federal, que preside o inquérito sobre as fraudes do máster, levantou suspeita entre entre investigadores a desconfiança de que Mendonça poderia estar negociando diretamente convocar uma nova tentativa de delação premiada. Considero isso inaceitável, se assim for, mas a desconfiança da Polícia Federal, eh, de que haveria um problema em a Polícia Federal não estar presente nisso aqui, não faz sentido pela pelo que a gente já apresentou aqui, avançando e aí, o que está no depoimento de o a explicação do gabinete de André André Mendonça sobre porque o o depoimento se deu nesses termos sem a Polícia Federal. Tratando-se de depoimento motivado por relato de graves intimidações, a não convocação de agentes policiais seguiu essa mesma diretriz de proteção e não qualquer escolha de conveniência do gabinete.

E aí é preciso dizer, sem provas e genericamente, como sempre, né? sem provas e genericamente e sem admitir a sua atividade criminosa. Daniel Vorcaro disse que a PF não aceitou sua proposta de delação premiada porque quereria blindar Andrei Rodrigues. É uma acusação muito séria, muito séria. De alguma maneira, é preciso lembrar que que Andrei Rodrigues se colocou numa numa posição muito ruim, porque inaceitavelmente foi ter com Daniel Vorcaro, pelo menos pelo menos em abril de 2024 no Clube do Whisk lá é de Londres, bebendo e fumando as custas do cara numa mesa em que estava Paulo Gonim, em que estava Alexandre de Morais, em que estava Dias Tofa.

Isso o compromete. Impossível não pensar nisso. Quando você vê no fundo Vorcaro se sentindo, acho que Vcaro se sente traído, né? Ele fez investimentos.

O que que tá na base aí dessa dessa reclamação sem fundamento de de Vorcar? o achando que o Rodrigo estava com ele, que o Andrei Rodrigues estava com ele, que faria gestões por ele e e nessa base a ideia de que poderia delatar o diretor geral da Polícia Federal e aí a sua delação terá sido negada por medo da Polícia Federal de Andrei Rodrigues do que ele poderia delatar. Rodrigue se colocou numa situação de permitir que Vcaro faça esse jogo. É muito grave isso. E de novo, sem provas e genericamente, aliás, o próprio Ministério Público Federal vai se manifestar dessa forma.

Vorcaro narrou, isso aqui é a matéria do Estadão. Vorcar Nar de forma genérica, que passou a receber recados ameaçadores de policiais federais após ter sido preso e reclamou de alguns episódios como o fato de ter os olhos vendados durante a transferência do presídio federal de segurança máxima paraa carceragem da superintendência da Polícia Federal. aspas para ele. E aqui entra o papinho do de que teria feito estabele eh é é aqui para mim tá a razão de por ele não de por não se pode aceitar a delação premiada de Daniel Vorcaro. Ele teve duas chances, não fez, não entregou. Ele não se declara

culpado, ele só quer o benefício da delação premiada. de partido, ele não reconhece os crimes que cometeu. De novo, agora nesse caso, nesse depoimento André Mendonça, em que ele volta a falar sobre vontade de um acordo de delação premiada, ele vai dizer que as relações que ele criou com os poderosos, na verdade, era uma estratégia que ele tinha para se proteger. Por medo, ele se aproximou das pessoas. É uma forma de driblar o que verdadeiramente está posto inclusive nas mensagens para Alexandre de Moraes.

Olha aqui o texto dele. Eu fiz eventos do banco, fiz interações sempre com o intuito de me proteger contra a investida dessas pessoas que, no meu entendimento, são as pessoas que comandam não só a economia, mas também a política do nosso país. Então, olha isso. Ele tá criminalizando o outro e não a sua atividade. Quando na verdade nós temos tratado de crime de ambos os lados.

Eu fiz os eventos do banco, fiz interações sempre com o intuito de me proteger contra a maldade daqueles a quem oferecia as bondades, não é isso? Isso, no meu entendimento ali, eu ia conseguir evitar sobreviver inclusive ao final até mesmo sair do mercado. Tadinho, porque a pressão era tão grande que eu preferiria realmente não ficar mais no mercado, onde o próprio líder diz que eu não era bem-vindo. E essas, não sei nem do que que ele tá falando. E essas medidas de defesa que eu fiz, doutor, elas se traduziram em relações e relacionamentos com pessoas relevantes, porque eu tinha medo das relações, das retaliações que poderiam acontecer.

Então ele se antecipou para conquistar esses corações todos com medo de esses corações se voltarem contra ele adiante. O crime é dos outros, não dele, né? No afinal das contas, não havendo crime nenhum. Como é que pode haver corrupção passiva se não há o ativo? Cuidado com cuidado com esse papo de delação de Daniel Vorcar, porque agora quando surge tudo isso aí do Xandão de novo, todo mundo delata, conta tudo para não é esse cara, não é isso.

[roncando] Paulo Gon Gon e Goni, que lambança, hein? Eu queria encher a boca boca para falar o que a palavra certa para isso. Queada Goni aqui. Desculpa, desculpa. Leonardo Cruz, Estadão, jornal fino.

Gonê que não deveria mais e Gonê. Gone que não deveria mais se manifestar sobre o master, gente. Goni não pode. E existe rito para isso. Talvez, se eu não me engano, passe pelo Conselho Nacional do Ministério Público, que seja pelo menos na matéria na nessa matéria aqui desse desse julgamento.

Como é que ele pode dar esse parecer? Ele é parte. Leonardo Cruz, desculpou, mas eu posso falar a palavra que eu ia dizer? Não, responde aqui. Eu falei, eu falei com aquele pi, fiz uma abafada. Leonardo

Cruz, não me dá muita liberdade também não, Xandão, porque já viu, né? Eh, ontem eu falei um palavrão aqui nesse programa, falei: "Porra, oh, ninguém reclamou." Daí você, o cara vai se soltando. Mas é para falar, ele falou que eu não posso. Tá bom.

Vamos respeitar o rito. Aqui tem rito. O rito do Paulo Gonç, se eu não me engano, é vi o Conselho Nacional do Ministério Público. Eh, para que ele para que ele não para que ele seja declarado impedido. Se ele não se declara impedido, gente, Paulo G tinha que se declarar impedido de tratar sobre qualquer coisa do Bruno Master, pelo amor de Deus.

Ele tinha relação com ele sentia saudade do Vorcaro. Ele chamava o Vorcaro de matador. Até perigoso para um cara que tinha uma milícia e que dizia que ia quebrar o dente das pessoas. Ele não viu urgência na prisão preventiva. Não viu urgência na prisão preventiva do do Vurcar, um obstrutor de justiça. Paulo

Gino não pode. Existe rito para isso. Ficou uma coisa muito, mas existe. E nesse caso designar um subprocurador para cuidar dessa matéria não significa impeachman. Vamos tratar as coisas no mundo real.

Nesse momento, nesse momento, enquanto todo esse turbilhão acontece, a resposta, a reação está acontecendo também. Ninguém solta a mão de ninguém, tem fechamento ali. A possibilidade de que a possibilidade de que isso avance para que o Supremo corte na carne, no final das contas, é disso que se trata. E a solução só pode vir daí. A a postura é pequena.

seria um ineditismo. Estão estão nesse momento enquanto a gente fala aqui, se organizando para reagir, para resistir. Como é que o Gilmar Mendes chama? O todo institucional. Mas formalmente, formalmente as coisas existem.

Existe o afastamento de Paulo Gonê. tem previsão para isso, designação de um subprocurador para cuidar desse caso. Não é aceitável que esse senhor continue dando parecer e se manifestando sobre um caso, uma investigação, pedindo nulidade. Diasto, Diastofle, não aí é o próprio juiz Diastofol. As coisas se repetem, gente. É cansativo.

As coisas se repetem, liberdades são dadas, as coisas se repetem. Priv em Faquim, privilégios são dados. Os ministros do Premio são privilegiados, são protegidos. Vocês se protegem, o senhor protege. Diastof anulou as provas da Odebrecht em que ele era citado. Olha, Paulo Gonê,

procurador geral da República, está pedindo pro Supremo anular provas em que ele, Paulo Gonê, é citado, em que Xandão é citado para anular esse procedimento.

O caso, deixando bastante claro aqui, que ele não deveria se manifestar esse respeito, porque não dá não, eu não, eu não posso dizer Gonê está certo. Eu não sei se ele está agindo pelo certo ou se está agindo em proteção a isso tudo que eu tô dizendo aqui, mas objetivamente Gonê pediu o arquivamento das denúncias de Vorcaro, dessas que tratamos aqui feitas ao gabinete de André Mendonça. Tudo rápido, né, Gonê? Agora tá certo. É isso aí.

Nesse caso, mais uma vez, fazendo referência às delações que ele tentou fazer, não noticiou fato concreto ou juridicamente delimitado capaz de impulsionar providências investigativas próprias sem mínimo elemento de verossemelhança. Tá certo, Gonê? com base no que circula aí do que terá sido esse depoimento de Daniel Vorcaro, fazendo acusações, onde que vaiatar todo mundo que está sobre intimidação e tudo mais. Daqui a pouco, daqui a pouco, olha isso, daqui a pouco o o Vcara vai citar o cário, hein? Anota aí, daqui a pouco ele vai citar o Sicário. O Sicário tinha desaparecido,

daqui a pouco vai voltar, porque o Sicario morreu, se matou, matou-se dentro da Polícia Federal em Minas Gerais, né? >> [roncando] >> Gonê tá certo. Gonê tá certo, mas ele ele faz o certo pelo certo. Essa dúvida que você tem é a minha. É razão porque ele não poderia estar se manifestando, mas em nada quanto fosse relativo a Vorcaro. A Banco Master, ele

não pode, ele bebeu o whisk do homem. Um afastamento de Gon é óbvio. Assim como é óbvio o que está posto, o Supremo precisa deliberar sobre se investigará ou não um dos seus. André Mendonça remeteu pro pro Edson Faquim, fazendo os cálculos políticos que ele fizer, esperando esfriar a temperatura para tomar provimento. Edson Faquim está diante de uma nova chance. Segunda,

na primeira ele acomodou e não se acomoda a avalanche. Nem é um bom momento para eu falar isso porque teve um negócio do Nepal, mas eu vou usar a imagem. Não se acomoda a avalanche, não se represa essa massa. Mas eles acharam porque o todo institucional Gilmar mendista, né, estavam gargalhando ontem, porque eles, a história está a favor deles, a história do Brasil. do grande acordo, do grande arranjo, mas a pressão contra essa represa é muito grande. Lá atrás, em fevereiro,

nossa, parece que faz tanto tempo, nem faz tanto tempo. lá atrás, quando a Polícia Federal limitada pela Lei Orgânica da Magistratura no seu artigo 33, quando ela se deparou na investigação com Diastofol e, portanto, produziu um conteúdo específico sobre aquilo, não poderia investigar o ministro do Supremo? Quando a Polícia Federal remeteu a Edson Faquim um conjunto de elementos para que o Supremo decidisse sobre se sobre se investigaria ou não Diasfor, o que fez Edson Faquim naquela ocasião? Naquela ocasião, Diastofrey, relator do caso Master, tomando providência sobre custódia de provas, provas que eu implicava em que ele era citado, sócio que fora de vorcar no no hotel Taayá. Naquela ocasião, o que fez o senhor, o senhor Código de Ética Faquim, senor Edson ética Faquim, jogou no lixo o documento da Polícia Federal.

Em vez de deliberar no plenário a luz do sol sobre o que fazer, sobre no final das contas, óbvia suspeição de Estófol e e sobre se sobre se aquela investigação seria deflagrada ou não, o que fez Edson Faquim. reunião de Alcova, reunião secreta, reunião clandestina, em que um deles terá gravado o conteúdo e depois vazado. Vazamento nunca investigado, claro, nunca é quando envolve ministro do suprimo. Vaza, mas também inéditamente o vazador também não, ninguém quis investigar quem era. Nos outros casos, o vazador se dana, mas nesse caso não.

fingiram que nem existiu e fizeram aquíram dessa reunião clandestina com uma solução puxadinha, violentando o princípio do juiz natural. Não, não tem suspeição contra o Dias Tofle, mas ele vai deixar de ser juiz. Não é assim não. Deixa de ser juiz por quê? Ué, não tem suspeção, vai deixar juiz por quê? Qual é a razão? Ah, não,

não. Pro bem do processo. Ele vai deixar de ser, não vai julgar mais a matéria. Represaram o troço. Isso é lei da física. Rompeu de novo a barragem. Romp.

E eles estão agora tão lá. A Columb Mendes vai falar com Lula.

Bota o muro. Segura.

Gostei desse para tudo. [limpando a garganta] Vamos nessa de novo agora. Mas agora Edson Faquinho tem uma nova chance. Eu não tenho a menor dúvida que André Andreas. André Mendonça, qual é do André Mendonça? Bom, eu sei que o André

Mendonça não bebe whisky. São a vantagem que ele [risadas] tem. Eu vouar a mão por ninguém. Olha só, sugestão aqui de amigo. Não bote a mão no fogo por ninguém.

Há interesses em jogo, há vieses, mas com base nas informações disponíveis, examinando caso a caso. Nesse caso, tendo ouvido muita gente, inclusive quem diverge, eu considero que André Mendonça fez o certo. O programa de ontem foi largamente sobre isso. Os argumentos estão lá, mas para mim tá muito claro que não ser sobre a lógica da ilação de Paulo Gonê, que não teria como André Mendonça não saber que o interlocutor de Daniel Vorcaro era Alexandre de Mores. Aliás, Paulo Gonê assume já dado que aqu que que aquele ali é Alexandre de Moraes, né? Nem o

Alexandre de Moraes admite ser ele o interlocutor de de Daniel Vorcaro. O Paulo Gonê admite. Acho que ninguém pensou sobre isso. Paulo diz: "Não, não tinha como não saber que aquele era o Alexandre de Moraes." Olha, é um fato, é um fato novo, porque é uma ilação que ele usa para tentar desmontar a atividade de André Mendonça, mas é um fato novo nessa história, certo, amores?

Nem nem o Alexandre Moraes admite. A Polícia Federal apresenta um relatório dizendo que é ele identificado está. Alexandre Moraes não não vi admitir que era ele o interlocutor daquelas daquela o outro lado daquelas mensagens inaceitáveis. E não tem palavra outra, não tem não tem uma palavra que qualifique aquilo de Daniel Vcar para ele Alexandre. Mas o Paulo Paulo Gonê na sua na sua demanda por nulidade da petição de de André Mendonça, ele ele diz que não tinha, ele dá como certo que aquele Alexandre de Moraes e diz que não tinha como André Mendonça não saber.

Para, para, para, hein? Diz que por essa lógica André Mendonça sabia e fez uma espécie de pesca. O que seria uma investigação e e essa conta aqui não fecha para mim. André Mendonça, André Mendonça não terá pedido uma investigação. A investigação já existia.

Ele pede a identificação do inter dos interlocutores de Daniel Vorcar à luz de uma investigação já pronta. Ele pede designação nominal, CPF, identificação de quem se tratava sobre matéria investigativa já dada. Investigação já existia. Ele não pediu uma investigação. Alexandre de Moraes surge como achado numa investigação sobre o Invocaro.

Então André Mendonça pede a identificação. Segundo a a ilação de Paulo Gone, não tinha como ele não saber. A identificação vem é Alexandre de Moraes. Nesse caso, o que faz André Mendonça? E talvez ele nem precisasse, mas ele para, porque é a lei orgânica da magistratura. Ele para,

não posso investigar a partir daqui, não posso. Apareceu um ministro do Supremo para e remete a Edson Faquim, ao Supremo, a demanda por deliberação em plenário sobre se investigará ou não Alexandre de Moraes. E é claro que eles terão de tratar da nulidade proposta por Paulo Gonê. Paulo Gone está propondo o gatilho para que eles possam jogar tudo isso no lixo sem ter de enfrentar o mérito do que exposto está sobre Alexandre de Moraes, daquela imundícia. Escolha o crime ali.

É aí a bola tá com Suprema agora, mas tá vendo aí o parlamento, pedidos de impeachment, discursos no ano eleitoral. É isso mesmo. É assim, é legítimo, é do jogo. Mas não vai sair nada dali nessa conformação. Agora nada vai sair dali.

E não é e e não é meu papel. Não será. Você nunca vai me ver pedindo impeachment de ministro do Supremo. Não é papel. Analisando os fatos, a solução da questão Alexandre de Moraes ou a acomodação mais uma vez depende só do Supremo Tribunal Federal.

A, olha aí, Al Columb defesa de Morais e vai para cima de Flávio Bolsonaro, cara. Columbência, que personagem. Ah, é muito, ele é amigo de Xandão, gente. Eles têm um acordo, eles estão Ninguém solta a mão de ninguém. Ninguém solta a mão de ninguém nessa [risadas] Não, ué.

São amigos, fazem reuniões, articulações políticas. Alexandre de Morais está Alexandre de Moraes, não apenas ele, mas Alexandre de Moraes especialmente, ele está numa campanha de sobrevivência. Paralelamente tem a campanha eleitoral, ele está numa campanha de sobrevivência. Não muito raramente as coisas se confundem. A campanha eleitoral interessa a sobrevivência de Alexandre de Moraes.

Também é um ponto de atenção, porque quem teme quem precisa sobreviver, instinto selvagem, é capaz de muita coisa, né? E tem a caneta. canetas decidem e decidem questões muito justas, eleições muito apertadas. Atenção, a Columb está em defesa de Morais e vai para cima de Flávio Bolsonaro. Agora, culpado de 130 milhões para filme. Só é

Morais. Caraca, aí foi com tudo. Deixa eu ver o conjunto completo da fala. Ele tá irritado porque tem muita demanda, é muita cobrança ali, né? pessoal pedindo para ele voltar os impeachm e tal e aí muitas palavras de ordem contra ele. Política, política,

política e aí ele se irrita. Eu vou voltar paraa pauta porque senão teria que responder muitas agressões que como presidente do Senado estou recebendo nos últimos dias. Apenas um comentário, no momento adequado eu vou falar. Todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões paraa mesma pessoa para fazer um filme. E agora o culpado só é o ministro Alexandre de Moraes. Cara, isso aqui é

sensacional, porque o Davi Columbri, que é senador, investe contra um senador. Bom, de quem talvez ele não precisará mais, né? Tá, ele fez, tá fazendo uma aposta na vitória de Lula também. Ele chega ao ponto e ele é um corporativistão, né? Ele faz um investimento contra um par defender Alexandre de Moraes, o ministro do Supremo. Bom,

talvez ele seja um par também, né, aos senadores Togados. De todo modo, o Davi Columb precisa do Alexandre de Moraes, certo? do ponto de vista mais objetivo, é onde ele tem foro por prerrogativa de função e se não há deveria haver investigações sobre sobre Davi Al Columbr Federal e Xandão precisa de Alcol Columbri, gente, porque com a Columbo de impachment de ministro do Supremo. Então é isso, ninguém solta a mão de ninguém. Mas tem outra fala maravilhosa de Alcol Columbri também antes da sessão chegando ele irritado, chegando ao cadê cadê fala eu anotei a mão aqui, desculpem. Mais cedo ele disse, Davi o

Columbre, a minha percepção, minha percepção é que tem 109 pedidos. Tá falando 109 pedidos de impeachment contra ministro Supremo. Isso não é normal. 109 solicitações de pedidos de impeachment no Congresso. Deixa eu dizer uma coisa pro Davi Columbia. Isso é

absolutamente normal. É, chama-se atividade política. É o que faz o senador, especificamente no caso, porque em matéria de crime, de responsabilidade de ministro do Supremo Tribunal Federal para impeachment, o locus correto é o Senado da República. E no ano eleitoral, legitimamente essa se transformou. E aí eu digo legítima e perversamente e miseravelmente a principal bandeira do Senado e da campanha para os que querem chegar ou ficar no Senado. Isso é absolutamente

normal. Como normal também é, porque a história do Brasil é assim, nunca houve isso, como normal também é o presidente do Senado não dá brecha para que isso avance e não será violúmbria a fazer. O que é anormal, o que é anormal, anormal. uma batidinha na mesa. Tranquilo.

O que é normal é ministro do Supremo Tribunal Federal articular em sua própria casa reunião entre o presidente do Senado e o presidente da República no ano eleitoral. Isso é o anormal. O anormal é Alexandre de Moraes ser anfitrião. Alexandre Moraes que está no tribunal que tem foro por pr em que os as partes na reunião tem foro por prerrogativa de função. Organizar em casa uma reunião entre o presidente do Senado e o presidente da República que estavam brigados. Em função disso, de

repente começa a andar a PEC do fim da jornada de trabalho, seis por um, sem entrar no mérito da PEC, de repente ela passa a ter chance de ser aprovada. E seria um golaço pro governo Lula se fosse aprovado. Quem é o viabilizador político disso na origem? Alexandre de Morais. De uma medida que seria favorável a Lula.

Lula que é adversário de Bolsonaro, que está condenado por quem? Por Alexandre de Moraes. O anormal é reunião acontecer para que a gente possa pensar todas essas coisas. Assim, Gilmar Mendes procura. Olha aí. Ninguém.

Ó, Gilmar Mendes, ninguém solta a mão de ninguém. Gilmar Mendes procura Lula para cobrar apoio do governo, a cúpula da Polícia Federal e embate entre Morais e Mendonça. Notícia da Folha de São Paulo. Cadê decano do STF? Ministro Jumar Mendes, procurou o presidente Lula na manhã desta terça-feira com ontem, ontem ontem não, ante-ontem, né? com o intuito de

alertá-lo para o que em conversas tem chamado de falta de apoio à cúpula da Polícia Federal por parte das instituições do governo. A conversa se deu em meio a uma queda de braço com entre o diretor geral e André Mendonça. No é isso. Eh, na conversa com Lula, Gilmar afirmou que se o ministro do Supremo está fazendo uma intervenção indevida no trabalho da PF, então é aqui é o Gilmar Mendes já dando sua opinião sobre o trabalho do André Mendonça. Esse não é um problema do tribunal, mas do governo. O ministro teria procurado Lula

após um café com participação de ministros do STF e Andrei ainda segundo relatos. Que tal, hein? Toma providência, Lula. Problema é teu também. E tu depende e tudo depende do Supremo. Nós estamos

juntos. É fechamento. Pode precisar do Supremo. Então essas coisas que vão passando por por naturais entre nós. Passando isso aqui como uma coisa natural. E obviamente Lula não

quer se meter nisso, né, hein? Lula não quer se envolver num num problema que tudo mais constante objetivamente não é dele. Ele já ele já já herda, já já paga por governo de turno a existência dessas coisas, né? Ele tudo quanto é percebido tudo quanto percebido como articulação [roncando] do sistema vai paraa conta de do governo de turno. Então tudo tudo toda essa coisa e e aí o factualmente, né, o governo Lula é muito próximo do Supremo Tribunal Federal, tem uma bancada no Supremo Tribunal Federal, isso isso potencializa as consequências de gestões como essa. Luna. Tudo que

Luna não quer nesse momento, ano eleitoral é se meter com esse problema aqui de um tribunal pésimamente percebido pela população. Mas Gilmar Mendes foi lá lhe cobrar o decano. Vamos defend não é em defesa da Polícia Federal. O pedido não é em defesa da Polícia Federal, é em defesa do todo institucional. Não é isso que o Gilmar Mendismo apregou?

Eh, para fechar o programa de hoje, eu queria perguntar a vocês sobre o que tá no título do programa, Morais Obstrutor de Justiça. Eu conversei com muita gente ontem e a quantidade de tipos penais ou de ou de classificações criminosas que surgiram para enquadrar aquilo que parece haver nas conversas de Forcaro com Alexandre de Bora é uma enormidade, né? Então para mim, obstrução de justiça, tá no título de do programa, obstrução de justiça, raramente as as conversas e reuniões se encontraram nesse interi também. as conversas eh em termos de soluções, inclusive fuga do Brasil, certo? enquanto Daniel Forcaro era investigado e contra quem havia ordens judiciais.

Inclusive parece já saberem e estarem discutindo isso e discutindo formas advocacia administrativa, discutindo formas de driblar aquilo, de evitar aquilo, de adiar aquilo. Qual é a definição de advocacia administrativa? funcionário público patrocinar direto ou indiretamente interesse privado perante a administração pública. Obsto, obstrução de justiça, advocacia administrativa, por óbvio, exploração de prestígio e talvez corrupção passiva. Nesse conjunto aí, escolha. Aqueles que

perguntam qual o crime, qual o qual é o diálogo, o diálogo mais para fechar o programa, tá? Mais 5 minutinhos. Qual o diálogo mais significativo de todos aqui, pegando minhas anotações, isso aqui, isso aqui é um troço espantoso. Me digam os crimes aqui potenciais. 15 de novembro de 2025, contrato vigente do Banco Master com Não, com o Careca.

Cadê Fábio Faria? Cadê Faria? O Careca não pode atrasar não. Não pode atrasar o pagamento do contrato conforme as cláusula tal e tal. O escritório de Morais não pode atrasar o car. Contrato

vigente aqui tá ainda, tá? foram até o fim juntos. 15 de novembro de 2025, no dia 17 seria preso. É o dia do conseguiu bloquear alguma coisa. Então antivéspera da prisão. Alexandre de Morais, a

Polícia Federal identificou que é Alexandre de Moraes, mas o Gonê já tinha certeza, não poderia não ser, não poderia não saber, certo? Que era Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes manda alguma coisa para para Vorcaro, alguma mensagem. virá reação com espanto. Divorcado.

Terá terá ou está terá Alexandre de Moraes subsidiado Vorcaro com alguma informação sigilosa de decisão judicial? Estariam aqui falando sobre um mandado de prisão contra Daniel Vorcaro?

Xandão manda uma manda uma coisa para Vcar. Ele diz: "Que loucura! Bem na semana que estou resolvendo tudo tinha aquela fantasia vorcárica de que venderia o master e resolveria o problema depois do fracasso com BRBOR. Vocês se lembram disso? Que loucura!

Bem na semana que estou resolvendo tudo. Aí ele pergunta: "Aquele mesmo juiz, Ricardo, gente, Forcaro era investigado e eles podiam estar discutindo aqui uma ordem de prisão contra Vorcaro e parte na discussão sendo o ministro do Supremo que deveria ordenar prisão ainda que tardia diante do conjunto de conversas que eles tinham aqui antes." Vorcaro perguntando se Andrei e Paulo não poderiam fazer alguma coisa, se não poderia adiar, se não conseguiam alguma coisa. Advocacia administrativa, acabamos de falar e bom envolvendo dinheiros, né? sugestão de corrupção passiva, tá tudo posto aí a merecer investigação. O

Supremo precisa autorizar essa investigação. Mas eu volto aqui à mensagem. Que loucura. Bem na semana que estou resolvendo tudo. Aquele mesmo juiz Ricardo, sabe quem é o juiz Ricardo? é o

juiz da 10ª vara federal, do Distrito Federal, o juiz que ordenou a prisão de Daniel Vorcaro. E talvez aquele mesmo juiz Ricardo ordenou a prisão. Será que falavam sobre isso? Que loucura. E o Galípulo tá sabendo? Pergunta. E

aqui também imposto advocacia administrativa. Aqui também imposto nesse conjunto, né?

Não tem uma mensagem nesse mês no dia seguinte, dia 16, não vou fazer nenhum vorco, pra Chandão, não vou fazer nenhum movimento que você não achar produtivo. Aí posto uma relação de de subordinação, né? Quase como se o ministro do Supremo fosse assessor, funcionário. Não pode atrasar o do careca, não é o dinheiro da escritório Barça de Moraes. Contrato, prestação sempre advocatícia, quase como se houvesse uma relação aí de chefia, cara.

E o Galípulo tá sabendo e aí de novo isso, né? Obstrução de justiça, meu Deus. morais estud precisa ser investigado aqui. Conseguimos fazer algo no dia 15 de novembro, ante véspera da sua prisão, discutindo o que seria uma informação sigilosa, de novo, surgindo da parte de Vorcaro para o ministro do Supremo a pergunta sobre se conseguimos eu e você, nós, nossa galera, nosso clube, Scott, conseguimos fazer algo. E finalmente, e finalmente o suprassumo do que será obstrução de justiça diante de uma informação, diante de que as coisas estão acontecendo, diante diante do da notícia de que a prisão seria iminente, é o que se especula diante de uma informação que eles estão tratando ali, meu Deus do céu, ministro do Supremo, senão senão o portador da da notícia sigilosa discutindo com base em informações que que ninguém deveria saber aqui.

Finalmente isso. Acha que segunda já tem o que estar fora? Acha que segunda já tem o que estar fora?

É o Daniel Vorcaro em novembro de 25, tudo já posto sobre Daniel Vorcário. Daniel Vcaro perguntando ao ministro do Supremo se deveria fugir do Brasil, o que ele tentaria fazer, seria preso no aeroporto.

Ponderação nas gravidades, gente. Ponderação nas gravidades. Uma coisa é grave, uma coisa tem problemas, a outra coisa é de uma gravidade sem precedentes. Cuidado com essas falsas equivalências. Tchau, até amanhã.