---
video_title: "Como os donos de restaurantes estão lidando com as mudanças radicais que estão ocorrendo no setor"
video_id: QptXIY4Tzfc
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QptXIY4Tzfc
video_date: 2026-08-16T18:00:27+00:00
video_description: |
  Tecnologia, inflação e novos hábitos estão redesenhando as regras do jogo.
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
---
O setor de alimentação fora do lar no Brasil faturou 495 bi em 2025, segundo Abrasel. Número impressiona. Agora, enquanto o faturamento nominal sobe, as margens elas estão sendo comprimidas em silêncio. Donos restaurantes que olha pro crescimento do setor e acha que tá dentro da curva, pode estar na prática ficando para trás numa corrida onde o pelotão da frente mudou de velocidade sem avisar, viu? Eu tive restaurante é por 25 anos. Eu posso dizer que desde a

pandemia nunca mais vi os estabelecimentos cheios como eu via. No meu caso, na época, eu tive que vender tudo e vendi tudo a um preço irrisório. Foi bem triste. Mas os tempos de ouro eles estão até hoje na minha cabeça, né? Foi na operação deles que eu aprendi muita coisa que sei hoje sobre abordagem de cliente, tomar não, demonstrativo de resultado cujo mercadoria vendida colaboradores, não conseguiria passar preço na ponta e todas as dores do do varejo, né, do varejo alimentício.

[música] O cliente mudou primeiro, ele tá saindo menos de casa, mas quando sai ele planeja mais. Avalia antes no Google, escolhe com mais critério e não volta a experiência no justificar o esforço dele. O mesmo consumidor que corta gasto pelo preço tá disposto a pagar mais quando percebe que o produto foi feito para ele. E essa tensão entre economia e personalização é o novo normal do setor. Não é sazonalidade, tá?

É um tipo de comportamento que chegou para ficar. É claro, né? O efeito dos remédios de emagrecimento é o dado mais novo e menos precificado pela maioria dos donos. O cliente que usa o Zenic ou Monjaro não deixa de ir ao restaurante, mas ele pede menos, ele valoriza mais a qualidade do que a quantidade e tende a migrar para opções com menos volume mais [música] propósito, vamos dizer assim. O modelo de negócio que depende de alto giro de prato é uma pressão quase que silenciosa sobre o tickete médio que não aparece nas pesquisas de satisfação, mas aparece no resultado do mês. Eu me lembro de uma

situação que eu acompanhei de perto, né, de um aluno empreendedor nosso, com sócio de uma pequena rede. Ele tinha três restaurantes no interior de Minas. Ele cresceu o faturamento em 2025, mas viu a margem líquida cair no mesmo período. O crescimento veio do aumento de peso para compensar a inflação de insumos. A queda de margem veio da combinação de mão de obra mais cara, plataforma de delivery comendo parte do ticket nos pedidos online e o volume do presencial estabilizado. Ele cresceu na

receita, mas ele encolheu no resultado. Então esse é um paradoxo que o setor inteiro tá vivendo que a maioria ainda não mapeou com precisão suficiente para tomar a decisão certa. [música] A pressão sobre caixa não adianta ter endereço. Segundo pesquisa da Abrazel, 39% das empresas do setor possuem pagamentos em atraso com a maior parte das dívidas concentradas em impostos federais. E esse número ele não é a herança da da pandemia, não. Ele é o

custo estrutural de operar com margem apertada, mão de obra em alta e consumidor que não aceita reajuste de preço na mesma proporção que o custo subiu. O empresário que segurou o repasse para não perder cliente acumulou dívida. foi o meu caso. O que repassou perdeu movimento. E aí no fim nenhum dos dois, nenhum dos dois resolveu o problema de fundo. A tecnologia ela cada

vez mais divide o setor ao meio. São digitais da porta para fora e analógicos da porta para dentro. usam iood, usam WhatsApp no atendimento ao cliente, mas muitas vezes controlam o estoque na planilha, fazem escala de equipe de cabeça, acontece muito. O sistema de gestão que o cliente não vê o controle de desperdício, a previsão de demanda, o custo por prato calculado em tempo real, é exatamente onde a tecnologia entrega retorno real e é exatamente onde a maioria ainda opera no improviso. Acreditem, [música] eu muitas vezes operava. Tem uma operadora de telefonia

bem conhecida, passou anos construindo a camada de infraestrutura que ninguém vê antes de lançar o produto que o cliente usa. E fazendo uma analogia, o restaurante que vai durar os próximos 10 anos vai precisar fazer o mesmo. Investir primeiro no sistema nervoso da operação, na gestão de custos, na previsão do insumo, no controle de desperdício, na renegociação, antes de investir no que aparece na foto do Instagram, a estética atrai o cliente uma vez. A operação eficiente faz ele voltar toda semana com margem positiva. O setor de restantes, ele não tá em crise, ele tá em seleção. E o cliente

que aprendeu a reservar pelo aplicativo, antes de avaliar, antes de ir pedir pelo delivery, quando prefere conveniência, não vai desaprender. O dono de restaurante que está esperando o movimento passar para voltar ao modelo de 2019 tá esperando uma coisa que não vai voltar. O que pode acontecer, claro, e vai acontecer é a adaptação, mas a adaptação, ela começa com uma pergunta simples que a maioria evita fazer. Por que que o meu cliente volta? Se a resposta não for clara e verificável nos dados da operação, o problema já existe.

Só ainda não apareceu no caixa.