---
video_title: "‘É motivo de prisão. Não é motivo só de impeachment’, diz Zema sobre Alexandre de Moraes"
video_id: HR6PQITLWqI
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HR6PQITLWqI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Ao Estadão, candidato minimizou as pesquisas e se diferenciou de Flávio Bolsonaro dizendo que ‘no Novo só tem gente ficha limpa; no PL, não’.
  
  BRASIL ADIANTE: Quatro encontros, oito painéis e dezenas de especialistas resultaram em um caderno de propostas para o mandato presidencial de 2027 a 2030, com prioridade de execução nos primeiros 24 meses e os obstáculos de cada medida nomeados. O documento está aberto à leitura da sociedade antes de ser apresentado às candidaturas à Presidência da República.
  
  Veja o documento: https://brasiladiante.com.br/
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: https://estadao.me/9XjRyb
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
  
  #Estadão #Notícias #eleições #estadão #Eleições2026 #Política #romeuzema
---
Olá a todos que acompanham as plataformas digitais do Estadão para as entrevistas com os candidatos à presidência da República. Temos conversado com os principais candidatos à presidência e eu tenho contado sempre com a presença do Marcelo Godói aqui ao meu lado para essas conversas. Hoje falamos com o candidato do Novo à presidência da República, Romeu Zema. Candidato, muito obrigado pela presença. >> Bom dia, Ricardo. Bom dia, Godói. Bom

dia para quem tá nos acompanhando. Um prazer estar aqui com vocês. >> Candidato, eu queria começar. A gente, claro, vai falar muito de propostas, dos problemas do país, mas eu queria começar com uma análise do senhor sobre o cenário atual da disputa eleitoral, né? Desde o início a gente tem uma polarização com dois candidatos bem à frente e os demais candidatos tentando ali ganhar um espaço como terceira via.

Recentemente a gente inclusive teve o crescimento eh do Augusto Curi, né, candidato eh do Avante. E e o senhor tem brigado aí por esse eleitorado, né? Mas até o momento não vai muito bem nas pesquisas mesmo em Minas Gerais, que é o a terra do senhor. Como é que o senhor tá vendo esse cenário até agora e como pretende eh mudar isso até a data das eleições? >> Perfeito, Ricardo. Bom, o brasileiro

nesse momento, Ricardo, ele ainda não está sintonizado no modo eleitoral, no modo eleição. Qual que é a grande preocupação do brasileiro hoje? resolver os seus problemas, que são muitos, a começar pelo maior endividamento da história, provocado por esses juros elevadíssimos que são causados pela gastança do Lula. Eu tenho feito o meu trabalho, tenho percorrido todo o Brasil e quem acompanhou minha trajetória em 2018 e você estava lá em Minas Gerais sabe que tudo muda na última semana. Eu falo que é na última semana, na véspera da eleição, que o brasileiro vai falar: "Nossa, eu vou ter que fazer uma escolha". E vai pegar o cardápio, abrir

o cardápio e ver aquilo que ele tem ali de opções. Então, eleição é sempre muito sujeito à surpresas. Estamos ainda com essa polarização bastante evidente, mas fica claro através até desse candidato que você citou que cresceu, que as pessoas estão aí ansiosas por algo diferente e andando pelo interior, conversando com pessoas simples que às vezes eu encontro, você percebe claramente que muitos nem sabem que nós ainda teremos eleições no dia 4 de outubro. O que dizer então de candidatos? Então é algo que está para ser construído respeito às pesquisas.

Mas as pesquisas, você lembra muito bem, em 2018 tinham eleito a Dilma Senadora por Minas Gerais e ela ficou lá em quarto lugar. Então é sempre cheio de surpresa. O jogo acaba só na hora que o juiz apita e vai ser dia 4 à noite. >> Mas governador, e parte da dificuldade que o senhor enfrenta nessa campanha, talvez não se deva ao fato do senhor ter adotado muitas propostas identificadas com o candidato Flávio Bolsonaro, com e com o pai dele, Jair Bolsonaro. O senhor fala em escolas cívico-militares, o senhor fala em homes schooling, o senhor fala em anistia aos presos pelo golpe, o senhor se descontrário à escala 61? E o

senhor quer retirar até mesmo as universidades do MEC, passá-las para Ministério da Ciência e Tecnologia, assim como tratar o terrorismo como crime organizado. O crime organizado como terrorismo, desculpe. >> Uhum. >> Eh, o senhor, ou seja, o senhor defende até a retirada do Brasil dos bricks, né? Eu queria que o senhor então dissesse pro eleitor, né? Porque afinal de contas

ele deveria votar no senhor e não no Flávio Bolsonaro se as propostas desses dois candidatos são tão parecidas? Bom, nós temos realmente propostas que são semelhantes, que se sobrepõe, até porque o partido novo, que é o partido ao qual pertence, é um partido de direita. Agora, uma coisa é preciso ficar claro, novo só tem gente ficha limpa. No PL não. PL tem lá inclusive centrão, gente que caminha com Lula.

Então, quem vota num candidato do novo, tá votando num candidato que sabe que vai ter coerência partidária de propostas, não vai ceder a pressão. Eu fiz um governo de 7 anos e meio, sem escândalo, sem corrupção, com grandes entregas. Venho do setor privado, aonde eu criei um negócio que gera mais de 5.000 empregos diretos. Fui governador na minha gestão, criamos mais de 1 milhão de empregos. Então eu tenho uma

bagagem bem grande em gestão, diferente de outros candidatos. >> Tá? É só em relação ao senhor falou entre Novo e PL, mas entre o senhor e o Flávio Bolsonaro, qual a diferença? >> Então acho que a diferença vai muito por aí. A minha vida toda foi como gestor e na minha opinião, o Brasil nesse momento está precisando muito mais de alguém que melhore o setor público, que nós estamos vendo aí a bagunça, o que que está virando, do que alguém que fica aí fazendo política, como sempre foi feito.

Se política tradicional resolvesse os problemas do Brasil, nós já teríamos resolvido há muito tempo. Porque essa turma PLPT tá aí há quanto tempo o PSDB liderando o Brasil? Há 30, há 40 anos e o Brasil ficando cada vez mais para trás. E o pior, com escândalos, né? escândalos envolvendo PT, envolvendo gente do PL também que nós estamos vendo. Então eu acho que uma grande

diferença que eu tenho é nessa linha de não ter o rabo preso com nada. Eu posso falar de tudo, apontar o dedo para qualquer bandido, como eu tenho feito aí com os intocáveis. Candidato, o senhor eh falou dessa questão agora do, inclusive o senhor tá com a camisa, né, Chega de Intocáveis, que foi um dos primeiros a puxar o assunto Supremo Tribunal Federal paraa campanha eleitoral. a gente tá vendo nos últimos dias uma série de notícias relacionadas ao Supremo. Num primeiro momento, as notícias revelando a relação do do ministro Alexandre Moraes com Daniel Vorcaro e agora, mais recentemente, eh, por parte do Alexandre Moraes e de outras figuras, uma crítica ao trabalho de André Mendonça, dizendo que ele estaria agindo com parcialidade e passando algumas informações relacionadas a um grupo específico e deixando outras eh embaixo do tapete.

Como é que o senhor tá vendo essa crise agora no Supremo Tribunal Federal entre os dois ministros? Ricardo, que nós estamos assistindo é um uma aberração, é algo que eh parece assim que nem alguém que fosse fazer um filme de ficção, eu acho que teria tanta criatividade um ministro do Supremo Tribunal Federal prestar consultoria, está ao lado do maior bandido da história financeira do Brasil, que é o Daniel Vorcar. Isso assim parece que nem novela da Globo teria tanta criatividade para fazer algo assim. E o ministro lá, isso é que é pior ainda, que causa mais indignação em qualquer país sério. Essa fruta podre já teria sido expelida para fora há muito tempo. Eu falo que se

fosse no Japão, aonde tem um código de honra, já teriam pegado lá aquela espada deles e colocado no ventre já. E aqui os colegas lá de Supremo assistindo ontem, dando risadinha lá com ele. Assim, o o Supremo virou motivo de vergonha nacional e está envergonhando o Brasil também. Governador, ontem o Caiato esteve aqui e defendeu que se quebre todos os sigilos, né, eh, relacionados a investigações como INSS, master, incluindo Dark Horse. Ou seja, ele não a o que ele o que ele defendeu é que não se não se encubra nada, nem Flávio Bolsonaro, nem Jaques Wagner, eh, ou seja, ninguém citado pelo pelo pelo pelo Vorcaro das suas conversas. E entre

essas pessoas citadas pelo Vcário em conversa, estão o Nicolas Ferreira, que é uma pessoa que o senhor conhece, né? Como é que o senhor vê esse envolvimento também de figuras eh eh digamos assim dos mais variados partidos, né, eh com o Daniel Vorcaro? Porque não é só uma questão também do Supremo, há também o mundo político que está envolvido e que aparentemente envolvido e que aparece nessas conversas. >> Então, Godó, você foi muito feliz aí, né? Eu acho que o que o brasileiro quer, o brasileiro que acorda cedo, que rala, que paga impostos, que é o que eu fiz a vida toda, por isso essa minha indignação que é apuração total. Doa a

quem doer. Se o Nícolas fez algo errado, que pague. Se o Flávio fez algo errado, que pague. Também lei existe para quê? Agora ser político tá acima da lei? Eu

acho que não. Eu fui governador de Minas, não tive nenhum tratamento especial. Inclusive o Tribunal de Contas do Estado durante a minha gestão fez exigências que nunca tinha feito na história e eu cumpri. Agora, por que que tem gente aí que fica acima da lei, como esses intocáveis lá do Supremo? É motivo de prisão, não é motivo só de impeachma, não. Um contrato de R 129 milhões deais.

Esse Brasil não vai paraa frente. Por isso, quem tá lá em Brasília não tá preocupado em administrar esse país. Tá preocupado sim em se proteger para continuar roubando como tem roubado. O Brasil não é um país fracassado, é um país roubado. No dia que a gente acabar com os roubos, esse país começa a dar certo. E não é à toa que nós estamos

ficando para trás. Na década de 80, o Brasil representava 4% da economia do mundo. Hoje dois, daqui a pouco 1%. Os políticos ficando cada vez mais ricos devido contratos com bandidos com crime organizado e o povo cada vez mais pobre. É isso que nós temos visto, uma realidade triste, mas que em Minas eu mudei. Quem me conhece sabe que, apesar

de eu estar lá, morar no mesmo estado, na mesma cidade do banqueiro bandido Vorcaro, eu nunca tive contato com ele. Eh, agora, candidato, sobre isso. Eh, inclusive durante a campanha o senhor já foi indagado algumas vezes sobre o fato de ter havido negócios da SEMIG com empresas do Daniel Vorcaro, né? A Green Investimentos, na verdade, que era do Vorcaro, mas presidida pelo Felipe Cansado Vorcaro, que é primo e aliado do Daniel Vorcaro, também tem participação do senador Cío Nogueira. Eh, a SEMIG Sim até demitiu o diretor comercial, aliás, a SEMIG demitiu o diretor comercial da SEMIG, sim, né, o Ruben Soalheira em agosto por causa dessas investigações.

De alguma forma faltou o controle eh na avaliação do senhor? Como é que o senhor vê esse episódio, >> Ricardo? Nós levamos para Minas Gerais milhares de investimentos de energia solar e me parece que um desses tem alguém ligado ao Vorcaro que é sócio. Se teve algo de errado, eu quero investigação e punição. E que se houve algum prejuízo aos cofres públicos, que a pessoa seja condenada e que mof lá na cadeia. A minha orientação sempre foi

fazer o certo. Tanto é que a SEMIG valorizou 300%. Agora, dentro desse contexto aí de Banco Master de Supremo, nós temos de lembrar aqui, Ricardo e Godói, a omissão do presidente Lula. O presidente já se posicionou a favor de alguma investigação, a favor de alguma apuração? Parece que ontem sim, mas depois de um dia de silêncio. E deve ter

sido muito fofo, né, como ele sempre procede, né? Eu quero que seja apurado, mas sem citar nada com com quem diz assim: "Tô falando aqui só para por falar. Eh, precisamos de uma posição incisiva. Quem é eleito presidente tem uma responsabilidade com os 215 milhões de brasileiros e fica lá, parece que querendo que tudo continue como está. >> Governador, a política também ela traz muitos embates. É, o senhor tá, o senhor

é é testemunha disso, né? Ainda mais em Minas, né? Onde, por exemplo, Mateus Simões tem dito que um ex-secretário do senhor, Marcelo Aro, né? passou 4 anos parasitando o governo de Minas e disse ainda que ele era fisiológico, né? Eu queria saber do senhor quem é que tá certo, quem é que tá errado nessa nessa nessa briga entre os dois?

>> Ó, eu conheço o Mateus desde que eu entrei no partido novo. Ele ainda era vereador por Belo Horizonte. um ano depois de eleito, ele veio para ser meu secretário geral, depois foi vice-governador, uma pessoa extremamente capacitada, foi meu braço direito, tanto na primeira quanto na segunda gestão, e o meu apoio é total a ele. Acho que levamos uma pessoa para o governo que depois nós vimos, né? Parece que faz parte dessa classe aí dos políticos vendidos, né?

Viu uma oportunidade de ganhar alguma coisa, faz de tudo. O que não é a postura minha nem do Mateus. Nós temos propostas. Se for para perder hoje, porque para manter a nossa proposta, a gente perde. A gente sabe que aquilo vai ser bom a longo prazo. Agora tem gente

que é imediatista, eh, viu um anel ali, arranca o dedo do outro junto para não perder o anel. Então, é totalmente diferente daquilo que eu e o Mateus fazemos. É por isso até que o meu apoio é a reeleição dele. Ele vai continuar resgatando Minas Gerais do desastre que o PT causou na gestão Fernando Pimentel. >> Mas e governador, e o Marcelo Aro ficou 4 anos, né, no governo, segundo Mateus, 4 anos parasitando o governo. Como ele

ficou tanto tempo no governo que se propunha tão diferente dos demais, se propõe tão diferente dos demais. Então, Ricardo, tem gente que casa, fica 30 anos casado e descobre que o marido é um serial killer, dormindo junto, tomando café junto, né? Então, eu acho que o ser humano sempre causa muitas surpresas para nós e foi uma grande decepção. >> Bom, governador, uma das coisas que o senhor tem defendido é uma reforma da justiça, limitando o foro privilegiado só para presidentes, né? Mas no passado isso também já foi usado por outros políticos. Eu cito aqui Eduardo Azeredo,

ex-governador, né, que renunciou justamente ao seu mandato do deputado para evitar de ser julgado no Supremo, porque ele queria ir pra primeira instância, porque assim o processo iria durar mais tempo, ia ser mais lento, talvez ele até conseguisse uma prescrição desse processo. Como é que o senhor pretende nessa reforma equilibrar isso? Ou seja, aquele político oportunista que quer ir pra primeira instância porque ele quer fazer o processo dele demorar mais, né? E a necessidade de você ter uma resposta rápida, ágil, justa, sobretudo justa, né? eh aos olhos da sociedade, mas também aos olhos das partes, acusação e defesa.

>> Godói, muito interessante aí essa proposição sua, Godói. Parece assim que um problema acaba acarretando o outro. Como nós temos hoje um Supremo que parece que é mais um tribunal político do que um tribunal constitucional e jurídico, parece que tudo que ele tem julgado tem ficado tendencioso, como né, eu sempre falo, o julgamento referente aos atos do 8 de janeiro de 2023. alguém que suja um monumento pegar 14 anos de prisão, que é totalmente descabido. Então, me parece que na justiça comum, pelo menos nesse atual momento do Brasil, e isso ainda deve continuar por um período, nós temos condição até de termos uma justiça mais isenta.

Não estou falando com isso que é para reduzir punição, que é para colocar pano quente. Eu até acho que quem cometeu algum crime contra o Estado, principalmente se exerce uma função dentro do Estado, deveria ter um rito sumário, algo que julgue rapidamente até para inibir corrupção, porque nós temos casos aí que ficam décadas um processo, a pessoa até falece e nunca foi condenada, apesar de ter roubado os cofres públicos, ter tirado dinheiro da saúde, da educação, da segurança pública. Então, eu sou favorável a isso. E você acaba eh concentrando menos poder no Supremo, que hoje nós estamos vendo essa concentração de poder no que está dando. Se consideram acima da lei os intocáveis.

>> Agora o senhor citou aí o a questão do do 8 de janeiro, né, a questão da anistia. Eh, o comandante do exército, general Freire Gomes, e o da aeronáutica, o Batista Júnior, disseram que houve uma tentativa de golpe, né? Os dois militares estavam ali no comando, eh, dizendo isso, né? e que militares do comando de operações especiais fizeram uma operação psicológica e se deslocaram até Brasília, passando por cima dos comandantes, rompendo a hierarquia, disciplina militar, eh traindo seus comandantes, eh, e sendo desleais com a instituição para incentivar aquela aquele aquele episódio todo. É, aí aí a gente não tá falando especificamente do caso da da Débora, né, da moça do Batom do tipo, mas do que houve por trás disso tudo, inclusive com com ações ali um pouco mais violentas no dia, né? Houve

agressões a policiais, derrubaram um do cavalo, né? Bateram com barra de ferro na cabeça e tal. Tivemos aquele episódio da bomba no aeroporto eh de Brasília também. A bomba foi colocada num caminhão que ia pro aeroporto de Brasília. Quando o senhor fala de anistia, o senhor fala de anistia a todos, a esses militares, a esses, a essas figuras que colocaram essa bomba no aeroporto ou especificamente alguns alguns, algumas pessoas que participaram do 8 de janeiro propriamente?

Ricardo, primeiro vamos pegar os populares que participaram do 8 de janeiro. São pessoas que estavam ali sem ter nenhum conhecimento de causa daquilo que estava acontecendo. Falaram: "Vai ter uma manifestação lá, vamos lá". Ninguém sabia, ninguém foi armado e teve lá alguns líderes que começaram a vandalizar equipamentos públicos e aí a maioria ou muitos acabaram seguindo. Tem de ser punido, tem. Vandalismo é crime,

depredação é crime, precisa de punição. Mas a punição por crime de vandalismo e depredação, não tentativa de golpe de estado. >> E os maus militares, aqueles que deshonraram a sua instituição, que passaram por cima dos seus comandantes, que foram desleais com eles e que tentaram eh encurralar o alto comando do exército e da aeronáutica. Como é que ficam essas pessoas? a gente não tá incentivando a baderna, né? Ou seja, a

quebra da hierarquia e da disciplina, valores que são muito importantes para as forças, né? Eh, anistando essas pessoas em vez de puni-las. Aí entra essa outra parte. Godói, eu sou favorável a punir quem quer que seja de polícia militar, de exército, de marinha, de aeronáutica, que não seguiu as regras. Temos lá inclusive corregedoria, etc.

Agora precisamos separar muito o joio do trigo. Aí é que eu falo que tá o X da questão. Alguém tem a intenção, planeja e nada executa, abortou. É muito diferente de quem levou um plano adiante ou de quem estava e levando o plano e foi interceptado pela polícia que barrou e conseguiu paralisar. Eu falo que num surto de raiva, qualquer pessoa pode até falar e e ir para cima de outra tentando matar, mas não matou.

O homicídio não consumou. Então eu acho que nós temos de ter atenuantes primeiro. E acho que o que nós tivemos no Brasil foi um julgamento político e não um julgamento jurídico. Nós temos lá ministros no Supremo Tribunal Federal que nós estamos vendo do que que eles são capazes de fazer. legislando, julgando, investigando, tudo em causa própria, culpando outros que se opõem ou que representam ameaça. Então,

para mim, foi um julgamento totalmente tendencioso e nós sabemos que ter intenção e executar existe uma diferença gigante. E a lei fala: "O crime só tá feito se foi concretizado. Se você pensou no dia que nós tivermos máquina de pensar, então todo mundo vai ser bandido, porque de vez em quando acho que a maioria pensa: "Eu tô querendo te matar aqui pelo que você tá me causando". >> E no caso específico do do ex-presidente Jair Bolsonaro, então o senhor defende anistia plena para ele? >> Defendo anistia. Defendo sim. E, e, e

tem um motivo também, Ricardo, nós temos de resolver o passado do Brasil e olhar pro futuro, senão parece que a gente fica carregando um ranço. Não foi assim com a anistia lá do regime militar que teve gente que fez atrocidades no passado, né, que chegou a pegar em arma, a dar tiro, >> foram pr cadeia, foram pra cadeia. Esses foram pra cadeia e foram inclusive exilados. Quem não foi foi justamente as pessoas que eh eh do outro lado, pessoas que trabalharam na eh eh no combate à oposição, ao regime. >> Mas tivemos uma anistia depois do >> Sim, teve uma anistia.

>> Sim. Mas os comandantes militares, como foram citados aqui pelo pelo Ricardo, eh dizem que o Bolsonaro estava envolvido nesse plano de golpe, estava envolvido com esses militares junto com o general Baraneto, ou seja, fizeram uma operação psicológica. Hoje a guerra não há não se resolve mais no mar, na terra e no ar. Ela é multidomínio, como dizem os militares. Ou seja, ela também está no domínio cibernético, no domínio digital, informacional. Ou seja, eh, uma operação

militar não precisa mais só de tanque na rua. Ela pode ser feita inclusive só na internet, como o Irã tem mostrado, a Ucrânia, Rússia, etc., né? E foi isso que esses militares fizeram. Ou seja, o senhor não teme, e algumas pessoas temem isso, que uma anistia, essas pessoas não sirva de um incentivo a criminosos. Ou

seja, no futuro a gente, em vez de pacificar, a gente causar mais problemas ainda pro país. Pela falta do exemplo da punição. JK, que já foi citado por um um ex um candidato, o Caiado, né? Anistiou as pessoas e pouco tempo depois foi caçado, exilado, preso, né? O senhor não tem que isso aconteça com pessoas como o senhor que defendem a democracia?

Ó, eu falo que todos nós estamos sujeitos, godói arbitrariedades, né? Principalmente num país como o Brasil, aonde nós estamos vendo um judiciário vendido, como muitos políticos, né? Alguém para poder tirar proveito pessoal passa a se aproximar de bandido, mesmo exercendo mais alto cargo na Suprema Corte. Então, é um risco que se corre sim. Agora eu vejo que, e você concorda comigo, que nós estamos tendo dois pesos e duas medidas.

O que alguns ministros do Supremo fizeram, que está comprovado, né, era motivo para eles estarem detidos. Eles não só foram afastados, como continuam exercendo seu cargo. Então, me parece aí que nós estamos tendo aí dois tratamentos muito distintos. Eu acho, eu sou favorável a toda apuração, eu sou favorável a toda punição, mas por uma justiça isenta. E nós sabemos que isso tem faltado no Brasil. E lembrando que

eu sou um democrata, fui eleito duas vezes, confio nas urnas eletrônicas, acho que elas poderiam ser aprimoradas com o voto impresso aleatoriamente ou por amostras. Mas o Brasil, nós temos visto, tem tomado aí um rumo que é preocupante. Nós temos hoje um um judiciário que hiperatrofiou e que tá colocando seus tentáculos e mandando em tudo, né? Juízes que fazem aí barbaridade, abuso sexual, continuam no cargo ou quando muito, a punição é uma aposentadoria precoce, o que acaba sendo um prêmio. Então é necessário reformas e eu falo que um mal leva ao outro. Acho que nós precisamos é começar

a sanar e ir no caminho correto. >> Bom, é só para uma referência eh do senhor. A gente tá com 26 minutos mais ou menos de conversa. A gente ainda tem bastante coisa. Exatamente. A já tem

mais da metade para tratar. Eu queria falar com o senhor sobre o seguinte. Eh, o Estadão, ele realizou esse ano uma série de de debates com a curadoria do Fábio Barbosa, com o nome de Brasil Adiante, para discutir soluções para os problemas do país, por problemas que já foram suficientemente apontados e que eh frequentemente são apontados, mas para discutir de fato as soluções, né? Esse documento, inclusive, será entregue a todos os candidatos à presidência da República e as pessoas podem acessar ele pelo fazer o download. do documento com essas propostas pelo QRcode, pelo eh link eh pelo da descrição, né? O link

está na descrição também, comentários eh que estão afixados. Eh, mas eu queria perguntar ao senhor sobre o seguinte, eh entre as conclusões desse desse desse dessa série de debates, eh há de que a tributação ela precisa ser mais eh progressiva, né? que é a necessidade de que haja uma progressividade para que as pessoas que ganham mais paguem um pouco mais e as pessoas que ganham menos paguem um pouco menos. E dentro desse aspecto, houve recentemente a lei 15.270 que deu um passo nessa direção porque reintroduziu a tributação de lucros e dividendos, né, com a retenção de 10% para rendimentos eh valores superiores a 50.000. Eu queria eh saber a avaliação

do senhor sobre isso, sobre essa necessidade de que se haja um um um reequilíbrio entre o que paga o mais pobre, o que paga o mais rico, sobretudo considerando que mesmo essa alíquota de 10% de de dividendos é inferior hoje ao aos padrões que são aplicados em outros países da OCDE, por exemplo. Bom, no Brasil, o grande problema que nós temos, eu acho que está não só na parte de tributação, como você está falando, Ricardo, como numa hipertrofia do Estado brasileiro, que só tem aumentado a carga. Diversos estudos apontam, né, que desde a Constituição de 88 para hoje, a carga tributária praticamente dobrou nesse período aí e continua subindo. Agora nós temos de lembrar o seguinte, nós queremos qual país para o futuro? Um país que prospere, que cresça como o mundo tem crescido ou que vai ficando para trás? Então nós precisamos sim

melhorar as nossas leis. Eu sou favorável a uma melhor distribuição de renda. Agora, a melhor forma de fazer isso é qual? Qual que é a melhor forma? Nós estamos aí com uma reforma tributária em andamento.

Zerou a cesta básica. Ótimo. Só que o rico vai comprar arroz, feijão, macarrão, óleo, sem pagar imposto. Na minha opinião, o melhor seria tributar e toda pessoa de baixa renda ter a restituição daquilo que pagou o imposto. Assim, o rico pagaria mais impostos. O

que nós temos visto no Brasil é um judiciário, que é a categoria que mais ganha, que mais recebe, criar penduricos que têm natureza indenizatória e não são tributados. O que nós temos assistido é é isso, muita gente fazer esse tipo de coisa, principalmente no setor público. O grande vilão no Brasil hoje, vamos deixar claro, é o setor público, não é o empresário que trabalha, não. E fica aí um governo colocando o povo contra o setor produtivo. Esse é um dos motivos do Brasil não dar certo.

As empresas já são tributadas em 34% com imposto de renda e contribuição social e ainda querem criar mais. Eh, hoje na América Latina, o Brasil é o país que tem a maior tributação disparado. No mundo todo, países que têm o mesmo nível de desenvolvimento também são os mais, o Brasil é o primeiro colocado. Então, na minha opinião, o que tá faltando são impostos mais inteligentes, eh, um estado mais enxuto, mais eficiente. Agora, quem ganha muito precisa pagar mais. Sou favorável a uma

tributação de renda progressiva. Agora você tributar quem produz, quem gera riqueza, talvez você esteja matando a galinha dos ovos de ouro. Então eu acho que tem de ter muito cuidado. Renda tem de ser tributado, sim, que fica muito claro. Tem um salário de 100.000 e o

outro tem um salário de 3.000. Quem tem 100.000 e de renda precisa pagar uma alíquota maior, não só mais impostos. Agora esse governo tem criado é essa ideia, é eficiente, tá ganhando dinheiro, vou puni-lo. E tá

privilegiando quem? os intocáveis, quem tá no, nós criamos uma casta no setor público hoje que na minha opinião esse é que deveria ser tributado. Quem trabalha no setor público, principalmente os sualários, deveriam ter uma tributação especial e mais punição na legislação penal. O o problema do Brasil tá muito é nessa linha e fica um governo aí desviando para outras questões. >> Bom, então reforço mais uma vez para essas pessoas puderem, quem quiser acessar aí o download desse documento do Brasil adiante. Isso pode ser feito aí a

partir do QR Code e pelo link na descrição do vídeo. Godói. Então, outra constatação também do Brasil adiante, governador, é que o Brasil precisa, como o senhor começou a a a tratar um pouco, né, que é o o Brasil precisa controlar o crescimento das despesas obrigatórias, né, mais de 90% das despesas primárias do governo federal são obrigatórias, né, entre as medidas apontadas pelo por esses especialistas ouvidos pelo Barbos, estariam a necessidade, entre elas está a necessidade de uma nova reforma da previdência que alcance militares e o RPPS dos estados, municípios, né? Assim como a revisão da contribuição dos MEIS, né, que se tornou um instrumento massivo de precarização disfarçada pelos dados do documento do Brasil adiante. 53% dos ME atuam na prática com características típicas de vínculo empregatício, né? Eu

queria saber se o senhor defende uma retomada dessa reforma, né? e mudanças que incentivem a contribuição previdenciária, não só que vejam a conta lá na parte final, mas também aqui, ou seja, no financiamento, né? Eh, em relação a quem contribui, né? e como o senhor eh pretenderia fazer isso? Ou seja, eh o senhor, por exemplo, eh veria eh uma revisão na previdência dos militares e policiais militares, ou seja, na integralidade e na paridade com ativa, os trabalhadores rurais, como é que ficariam? Se o senhor pretende mudar

a idade mínima eem tempo de contribuição, ou seja, essas questões envolvidas aqui, como é que o senhor veria? Me preocupa muito mesmo a questão de quem está entrando hoje no mercado de trabalho, talvez daqui a 40 anos, quando tiver aposentando, não ter a aposentadoria. Lembrando que em Minas, quando eu assumi o estado em 2019, os aposentados de Minas recebiam aposentadoria em três parcelas. O estado foi ao colapso lá, o Ricardo estava lá nessa época e lembra muito bem. Então é muito preocupante o Brasil, que é um país que está eh envelhecendo e não enriqueceu, porque a maioria dos países desenvolvidos hoje geralmente enriqueceram antes de envelhecer. E no

Brasil, infelizmente, isso não aconteceu. Então, é uma situação que merece uma análise profunda. Eu venho do setor privado, fui empreendedor e eu sei que metade dos brasileiros trabalham na informalidade. 40 milhões de brasileiros, que é quase a metade da força de trabalho, fazem bico, não recolhem R$ 1, não tem direito a nenhum tipo de assistência, como um afastamento por motivo de saúde, etc. O que eu quero é começar o meu trabalho melhorando a formalização, facilitando a formalização, criando ferramentas de acordo com a economia real. Eu sei,

porque eu vivi isso, que tem muitos estudantes, ou do ensino médio ou de universidades que de segunda a sexta estudam, mas que falam: "Eu quero ter uma renda extra, eu poderia trabalhar ou no sábado ou no domingo no shopping. E da forma que a CLT está estruturada hoje, é quase que impossível que eles consigam um contrato de trabalho para trabalhar, tipo, no sábado, ajudando lá determinada atividade num lugar que tem muito movimento num fim de semana. Por isso que tá na minha proposta aquilo que já acontece em todo país sério, civilizado, desenvolvido do trabalho por hora. Não é MEI, não é CLT, é um contrato de trabalho diferente. Eu falo, eu vou trabalhar sábado das 8 da manhã, 6 da tarde e vou ganhar tanto por hora.

Vai incidir tal contribuição, vai vou ter direito a isso ou não vou ter? Nós precisamos levar para o mercado formal uma quantidade gigantesca de brasileiros que hoje ficam à parte devido à complexidade que nós temos para formalizar um contrato de trabalho no Brasil. Não é fácil você assinar uma carteira de trabalho. Ou você precisa ser alguém que conhece bem contabilidade ou contratar um outro. O que eu tô propondo é algo digital, é algo que se faça facilmente. Com isso, a receita da

previdência melhora consideravelmente e nós temos condição de termos tempo para avaliar o que está acontecendo com as contas atuariais que apontam que nós vamos ter um rombo gigantesco. >> O senhor não mexe com a previdência dos militares. >> Eu sou favorável a uma equiparação geral. Para mim não pode ter cidadão de primeira, de segunda e de terceira categoria como nós temos no Brasil. Eu venho do setor privado, inclusive eu já sou aposentado. Aposentei no setor

privado. A minha aposentadoria deve ser 10, 5% de algumas aposentadorias do setor público. E eu acho que eu ralei tanto, até mais do que muita gente que fez carreira no setor público. Então eu acho que nós precisamos de uma revisão. Tem muita injustiça no sistema de previdência no Brasil. É necessário nós

assentarmos e revermos. Tivemos uma reforma em 2019, melhorou e vamos precisar ter outra adiante, com toda a certeza. >> O candidato Ronaldo Caiado, desculpa, Ricardo, só >> ontem esteve aqui no jornal, o senhor sabe que a gente >> pode dizer que o o ex-governador de Goiás nunca foi exatamente um homem de esquerda, né? e ou que tenha sido responsável do ponto de vista fiscal no seu estado. E ele disse que não vai fazer nenhum ajuste das contas em cima dos mais pobres, ou seja, em cima dos aposentados, eh, de quem ganha o mínimo.

Ele tava se referindo à indexação, a desindexação das aposentadorias, que, segundo ele, muitos economistas defendem. Ele diz o seguinte, que ele prefere cortar na onde eh ninguém quer cortar, aonde estão os grandes lobes, né? Entre eles as emendas parlamentares, eh os bilhões, ele citou um número, 500 bilhões incentivos concedidos pelo governo, né? Ele disse que poderia cortar quase que um um quinto disso, né? Ou seja, diante do dessa dessa formulação do candidato Caiado, o senhor concorda com ele? Ou seja, é possível

ter espaço no governo para mexer com outros gastos em vez de eh se priorizar esse gasto dar esse veneno, vamos dizer assim, que é o do ajuste, né? Eh, somente paraos mais pobres. Nós temos de proteger os mais humildes. Eu assumo o compromisso que a aposentadoria no Brasil vai ter a recomposição da inflação. Alguém não pode, ao longo do tempo ganhar menos. É uma injustiça sem

tamanho. Agora, o que nós precisamos, como eu falei, é formalizar mais para termos mais pessoas contribuindo e ir atrás das ineficiências do estado. Godói, como governador durante 7 anos e meio é inimaginável a quantidade de oportunidades que existe para se reduzir de despesas dentro do ente público. Do ente público no Brasil tem acumulado tecido adiposo, gordura numa proporção que ninguém imagina. E quando chega alguém que tem a visão do setor privado, como eu, que sempre precisei contar centavos para deixar uma empresa de pé, você consegue fazer muitas melhorias. Em

Minas, nós conseguimos reduzir a máquina do estado. Eu tô falando administração direta, autarquias estatais em quase 50.000 cargos. Era um cabide de empregos em escala industrial. E eu falo que a medida que você tira uma ineficiência, outra aparece. É igual

o sujeito que tá lá no campo, ele vê um formigueiro, dá uma enchadada, tira o formigueiro, ele descobre que tem um cumpizeiro embaixo. Ele dá uma enchadada, descobre que ali tem uma toca de cobra, dá outra enchadada descobre que tem uma toca de tatu ali, entende? A medida que você vai cavando, você vai vendo que tem mais ineficiência. E nós tivemos em Minas, acho que nunca aconteceu, 5 anos de superavit, olhando com lupa cada despesa. Eu gosto de dizer que teve contrato lá, parece surreal. Nós fomos renovar contrato que

era tipo antes R$ 100 milhões deais, na hora que nós renovamos esse contrato caiu tipo para R$ 8 milhões deais. É só para >> era algo assim totalmente direcionado. >> Mas só para ficar claro, então o senhor defende a desindexação, embora o aumento da aposentadoria continue sendo feito pela inflação. E em relação à idade mínima, o senhor chegou a falar recentemente que haveria, por conta do aumento da expectativa de vida, a necessidade de aumentar? O senhor defende que haja uma reforma para aumentar a idade mínima ou o tempo de contribuição? Ricardo, eu falo que com a

maior formalização, talvez você consiga caminhar rumo ao equilíbrio. Se uma maior formalização, medidas econômicas não surtirem efeito, provavelmente mais adiante alguma coisa terá de ser feito. Tem sido um caminho natural em todo mundo isso. Um país que tem expectativa de vida crescente, não tem como as contas fecharem se não houver alguns ajustes. Então é algo que tem de ser ponderado, analisado e considerado. Sim.

>> A primeira posição do senhor é que isso poderia ser feito com essa formalização se e e o e o um aumento de idade mínima só se daria num segundo momento. É isso que o senhor tá propondo? >> Exatamente. Eu acho que com a maior formalização você consegue aumentar as contribuições numa escala inimaginável. eh, candidato, eh, a gente queria tratar um pouco de segurança pública, que é também um tema muito importante nessa campanha. E o senhor tem diversas vezes

feito a defesa do sistema do, eu vou chamá-lo de ditador, né, eh, Buquelli, né, paraa segurança pública no Brasil. Eh, por quê? Porque Bukell governa o seu país há 4 anos e 5 meses em estado de exceção, ou seja, com suspensão de garantias. eh, constitucionais, né? Ele aprovou uma reeleição indeterminada, né?

Ou seja, ele vai ficar quantas vezes ele puder ficar no no governo. Restril eh o abias corpos, admite detenção sem acusação formal, ou seja, métodos muito semelhantes ao do Daniel Ortega, outro ditador que está ocupa ali um país ao lado, a Nicarágua, né? Afinal, por que que uma ditadura pode ser um exemplo para quem se diz liberal como o senhor, né? O senhor acha que eh essas medidas como a reeleição por tempo indeterminado, o prazo indeterminado de prisão sem acusação formal, suspensão de garantias, né, de direitos constitucionais, tudo aquilo que o promotor Lincon Gaquia disse pra gente, eh, que é uma pessoa insuspeita, não >> não é alguém que defende bandido, né? Pelo contrário, tá jurado de morte pelo pelo PCC, né? que significaria

instauração, segundo Lincolongarquia, de uma ditadura no Brasil. O senhor concorda com essas medidas ou o senhor agora seria mais crítico a isso em relação ao Buquell? Eu fui a El Salvador em maio de 2025 para conhecer, para me inteirar, para tomar conhecimento, ver os avanços que El Salvador fez na área de segurança pública. Tem que ficar muito claro isso. Não fui lá avaliar o sistema de governo.

Agora na segurança pública, o que foi feito lá merece atenção, porque eu desconheço, acho que qualquer historiador, qualquer especialista em segurança pública desconhece qualquer avanço, como o que aconteceu em El Salvador, onde a taxa de homicídios caiu 99% em cerca de 4 anos. Aqui no Brasil nós temos normalizado 40.000 mil mortes causadas pela violência, pela criminalidade. É como se todos os dias um grande avião caísse. E a gente tá aqui falando, é normal.

>> Mas governador, o preço da segurança seria abrir mão da liberdade? >> Então, mas nós temos aqui, Godói, um sistema judiciário robusto, que inclusive é o segundo mais caro do mundo, 1,43% do PIB, que hoje se nega a prender bandidos. Não sei se por ideologia, se exatamente pela lei. Eu até deveria, eu até vou pedir esse caso. Nós temos um caso de um sujeito que tem 88 ocorrências de furto e roubo de celulares e estava solto até dois meses atrás. audiência de custódia

solta todo mundo. É a Polícia Militar prendendo e o judiciário soltando. >> Eh, sobre isso, eh, eh, candidato, eh, no auge do dos roubos e furtos de celulares em São Paulo em 2024, a gente teve 183.000 eh crimes desse tipo aqui e no na capital do estado. Nesses 183.000

crimes, a polícia só identificou autores em 605. Ou seja, a chance de um de alguém que rouba um celular ser identificado pela polícia era de 0,3%. Ou seja, eh essas esses casos nem chegaram a à justiça. Muitas vezes se falar a polícia prende e a justiça solta. Mas não há também um problema de que a polícia não consegue prender os bandidos, identificar os bandidos. Isso

não é um problema. E por que que o senhor acha que isso acontece no Brasil? Então eu tô falando de pessoas que foram presas em flagrante, que estão respondendo processo. Inclusive, Ricardo, eu levei para o ministro Lewandoves que no dia 24 de janeiro de 2024, junto com os governadores do Cossut, que é o consórcio Sulsudeste, proposta simples paraa segurança pública, respeitando os direitos constitucionais, eu quero respeito aos direitos constitucionais. Agora eu não quero que bandido continue solto. Uma das propostas que nós

levamos, só um minuto, >> foi que na terceira ocorrência o criminoso ficasse com a medida da prisão preventiva. >> Mas, governador, o problema aqui é outro. O problema aqui é que a polícia não esclarece, ela nem sabe quem é. Então, não é é um momento anterior, ou seja, se fala muito na questão posterior, ou seja, na questão do a justiça solta, mas a gente tem um outro problema que é a falta de investigação, que é a falta de esclarecimento de crimes, né? Eu vou dar um exemplo de uma questão simples pro senhor sobre essa necessidade que muitas vezes os candidatos não abordam da reforma da das polícias. São Paulo tem uma delegacia de

rouba a bancos, assim como Minas Gerais, né? Eh, em São Paulo, o ano passado, uma delegacia inteira, são o estado inteiro registrou um roubo a banco. Minas, eh, a gente pesquisando, a gente encontrou dois casos em Minas de roubo a banco. Ladrão entra na agência bancária, assalto o banco, etc. O crime mudou, mas a polícia continua a mesma. A polícia

continua no século passado e o crime hoje tá na internet, tá dando golpe digital, etc. >> Não há uma necessidade também aí responsabilidade dos governadores de se fazer essa reforma do aparelho policial? O senhor não acha que isso o como é que o senhor como presidente da República, iria poder induzir boas práticas e essas reformas das polícias tão necessárias assim para que a gente esclareça mais crimes? você tocou num ponto extremamente importante. As polícias, inclusive na minha gestão, nós investimos muito na questão de equipar a Polícia Civil para investigação de crimes digitais, que é o que mais tem crescido. Ontem mesmo eu

recebi aqui uma mensagem eh que alguém que não é mais esclarecido, com certeza teria caído aí no conto do vigário. É necessário. Agora o que eu estava falando são bandidos, são criminosos que cometeram crime. Tipo, alguém tá carregando 300 kg de cocaína aí na audiência de custódia é solto. Será que isso não é suficiente? Tem que ser o

quê? 40 toneladas para alguém ficar preso. Então, o que eu estou dizendo é que nós temos um sistema judiciário hoje pró bandido. Nós temos de mexer nisso e temos de melhorar as investigações. Concordo plenamente. Inclusive, a

Polícia Civil de Minas é a que mais tem sucesso proporcionalmente ao número de casos investigados, a que mais tem solução, mas ainda é necessário avançarmos mais, porque caso contrário continua compensando ser criminoso no Brasil. Agora eu estou falando de prisão em flagrante. Nós estamos soltando criminosos que agrediram, que roubaram, que assaltaram na audiência de custódia. A Polícia Militar tem enxugado gelo. Nós temos uma oportunidade de deixar essas pessoas que representam uma ameaça para pessoas de bem detidas e estamos jogando fora.

>> Candidato, a gente poderia eh falar long aqui sobre segurança pública, mas a gente tá com 9 minutinhos ainda para para conversar. E então eu queria voltar no tema da reforma administrativa, da discussão de gastos públicos e perguntar quantos ministérios o senhor deve manter? Qu quais o senhor pretende fechar especificamente? Se o senhor já tem um um estudo de quantos cargos comissionados o senhor deve diminuir, se o senhor já tem uma linha geral aí eh desse estudo a partir do que do que se deu inclusive em Minas Gerais. >> Eu quero ter 22 ministérios.

Dá para dar uma boa enxugada? >> Senhor pode dar exemplos de quais? Então, hoje nós temos lá Ministério da Agricultura, nós temos Ministério do Desenvolvimento Agrário, que eu chamaria do Ministério do MST, que parece que é para mandar verbas paraas ONGs ligadas ao MST. Tem lá o Ministério da Pesca, alguma coisa assim que poderia tá tudo consolidado esses três. Agora, nesse momento, eu me recordo desse aí, mas seria fusões de ministérios, como eu fiz como governador.

O estado de Minas é o estado hoje que tem o menor número de secretarias no Brasil, 14. E o número de cargos, eu tenho certeza que dá para fazer um grande enxugamento. Agora, como eu falei, a medida que você vai tirando uma camada, você vai vendo que tem outras camadas que podem ser retiradas. Então, é difícil de prever. Lá em Minas, quando eu fui candidato, eu não previa quase 50.000 cargos a menos,

mas à medida que nós fomos avançando, vimos que era possível. A máquina pública, Ricardo, é inchada. Eu que tive do outro lado do balcão, quem tá no estado quer mais estrutura, quer mais poder, quer mais orçamento. Isso e isso vai inchando naturalmente ao longo do tempo. O >> senhor o senhor sempre se coloca como um liberal e uma dos pontos da campanha do senhor, o senhor sempre, o senhor tem defendido privatizar todas as estatais.

Queria tratar especificamente dos bancos públicos, Banco do Brasil e Caixa Econômica Federal. Eh, o agronegócio é um um setor importantíssimo da nossa economia e certamente as pessoas do agro devem estar preocupadas com essa proposta do senhor e querer saber como é que vai ficar o crédito agrícola com a privatização do Banco do Brasil, se ele é o principal agente financeiro e o maior repassador de crédito do plano safra, né? Queria lembrar pro senhor que só em 2026,27 o banco anunciou 210 bilhões em crédito rural, né? Ou seja, como é que ficaria isso pros, não só pros médios, pros grandes produtores, mas também pros pequenos produtores. Como é que fica o plano safra sem o Banco do Brasil e como é que o senhor pretende organizar isso?

Primeiro eu quero fazer aqui uma correção. Eu quero privatizar empresas que têm finalidade lucrativa, que não tem essa conotação de prestar serviço do Estado. O caso da Caixa, não vou privatizar. A Caixa é quase que um braço da assistência social, da previdência social, pelo trabalho que ela faz. Agora o Banco do Brasil, não. Banco do Brasil,

Petrobras e outras estatais serão privatizados, como eu fiz como governador. Entre participações e privatizações, foram 118 empresas vendidas durante a minha gestão. Agora eu quero deixar claro aqui pro produtor rural que ele vai ter todo o apoio. Como eu dei como governador pela primeira vez na história de Minas, o agro exportou mais do que a mineração em 2024, repetiu 2025 e vai repetir esse ano devido ao apoio que nós demos. O crédito agrícola vai ser eh incrementado. O produtor rural hoje sabe

que diversos bancos oferecem o crédito rural, que é via governo federal, e não precisamos necessariamente termos uma agência do Banco do Brasil. Qualquer outro banco pode operacionalizar. E eu quero ainda introduzir o seguro safra, que é o que acontece em países decentes, onde o produtor rural toda vez que planta sabe se tiver uma seca, se tiver excesso de chuva, se tiver um problema qualquer com praga e etc, eu tenho aqui um seguro para cobrir o meu prejuízo. O Brasil hoje cerca de 5% tem cobertura. Em países que são referência, 90%. Então nós temos de dar segurança,

apoio para esse setor que é o que tem segurado a economia do Brasil. >> Banco, o que o Banco do Brasil faz hoje? O senhor passaria paraa Caixa? É isso que eu tô entendendo? >> É, ela poderia administrar a carteira rural e ter todos os bancos. Nós temos

uma rede notável de bancos privados no Brasil, muito eficiente, digitalizados, operacionando, operacionalizando todos esses empréstimos ao produtor rural. >> Candidato, senor, ao longo da campanha já foi diversas vezes questionado sobre aquele aumento de 300% do salário do Senhor em 2023, né? O salário eh era de 10.000, agora chegou no ano passado, 2025, antes do senhor sair a 41.000. O

senhor sempre eh disse que eh sem isso o senhor não conseguiria atrair bons nomes pro secretariado e que o salário, especificamente o salário do senhor, o senhor eh doa esse salário para a paz, né? Eu queria saber se o senhor eh está eh disponível para listar quais são essas entidades que receberam, se senhor. Tem aí os eh senhor tem os recibos, afinal isso precisa ser declarado no imposto de renda. E se o senhor está disposto a apresentar esses recibos paraa transparência do eleitor? >> Estou sim. E as APAs de Minas Gerais são

eh testemunhas, né, dessas doações aí que eu fiz ao longo dos 7 anos e meio quase. E é preciso ficar claro aqui, Ricardo, que em Minas Gerais nós temos uma situação onde o salário do secretário é atrelado ao salário do governador e não havia como fazer um reajuste no salário dos secretários que recebiam menos do que vereadores de cidade pequena e você não encontra gente se você não tiver um salário compatível sem fazer o reajuste no salário do governador. Eu fui o único que teve coragem de corrigir esse erro histórico que vem, você acompanha Minas há muito tempo, desde 2004, quando numa medida totalmente populista, o então governador cortou pela metade o salário e isso ficou congelado 19 anos. E eles ficaram durante todo esse tempo criando penduricalos, getons para acobertar os ganhos que os seus secretários tinham. E eu que sou favorável à transparência, falei: "Não, vamos corrigir isso aqui primeiro, porque é um salário totalmente incompatível". Eu falo que é como se um

sargento ganhasse mais do que um coronel ou um general. Então, foi feita a correção. O que um secretário hoje ganha em Minas e o próprio governador é semelhante ao que se ganha nos estados do Sul, do Sudeste até do Nordeste e norte do Brasil. >> Então, só para ficar claro, o senhor está disponível para divulgar esses >> Totalmente. Eu não tenho o que esconder, não. Totalmente.

>> Certo. Eh, candidato, a gente tá chegando no final agora da entrevista. Eu eu dou o senhor aí mais 30 segundos para que o senhor eh faça suas considerações finais. Eu quero é agradecer a oportunidade de estar aqui, lembrar para quem nos acompanhou aqui que o Brasil tem recursos demais. Problema aqui não é falta de recurso natural, financeiro. O problema aqui é

sobra de ladrão. E o brasileiro tá farto de ficar vendo Brasília no luxo e ele no lixo. E o que eu quero é acabar com essa situação de político cada vez mais rico e as pessoas de bem cada vez mais pobre. Em Minas, como governador, nós provamos que é possível fazer uma gestão decente, sem corrupção, sem escândalo. Muito obrigado.

>> Muito obrigado, candidato. Obrigado também você, Marcelo Godó. Eu lembro que a gente continua na semana que vem, na terça-feira, a gente conversa com Augusto Curi, candidato do Avante. Um abraço para vocês.