---
video_title: "A difícil tarefa que as marcas têm de não ferir os sentimentos do povo chinês"
video_id: KHUYAlN1ME4
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KHUYAlN1ME4
video_date: 2026-08-17T23:00:14+00:00
video_description: |
  A coluna de Rodrigo da Silva explica como empresas estrangeiras precisam navegar por sensibilidades culturais e políticas para evitar crises de imagem na China.
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
---
Há alguns anos, um funcionário da rede de hotéis Mariot estava de plantão em Omarra, no Nebraska, no meio dos Estados Unidos. O trabalho dele era cuidar das redes sociais da empresa. Numa madrugada, ele curtiu um tweet de um grupo ProTibet, agradecendo a Mariott por listar como um país num questionário enviado a clientes. Só isso. O governo chinês mandou a Marot tirar do ar seus sites [música] e aplicativos na China por uma semana. A empresa pediu

desculpas públicas em chinês e demitiu o funcionário Roy Jones de 49 anos. Corta para maio de 2026, longos 8 anos depois, a Lulu Lemon, marca canadense de roupa de ginástica, organiza um festival de yoga na muralha da China para celebrar 10 anos no país, com direito a 2.000 pessoas e uma apresentação de tambores. Dias depois, um percussionista chinês repara num detalhe. O tambor usado no evento parecia um taico, um tambor japonês e não um tambor tradicional chinês. A Lulu Lemon teve que pedir

desculpas públicas, apagar todo o material promocional e prometer tomar mais cuidado por um tambor. Há uma expressão em chinês para isso, ferir os sentimentos do povo chinês. Shangal Jongorminde. Há décadas, Pequim utiliza essa tática como intimidação diplomática. é um instrumento político poderoso, até verbete na Wikipedia a respeito. Segundo

o pesquisador David Bandsk, [música] entre 1959 e 2015, o Diário do Povo utilizou 143 vezes da tática ferir os sentimentos do povo chinês. O Japão lidera a corrida de ofensas com 51 acusações. Os Estados Unidos aparecem em segundo lugar com 35. Até 2009, 42 países haviam sido acusados de ofensa à China e não apenas nações desenvolvidas, mas também Guatemala, Malaui, Honduras e Nicarágua. Durante as Olimpíadas de Pequim em 2008, a expressão foi usada tantas vezes que provocou uma onda de posts e artigos nos veículos ocidentais, tentando entender porque o governo chinês ficava magoado com absolutamente qualquer coisa. Só o Diário do Povo

utilizou a expressão ferir os sentimentos do povo chinês, acusando nações e organizações de desrespeitar a China 88 vezes nos meses que antecederam as olimpíadas de 2008. Em 2023, por exemplo, o governo chinês propôs uma emenda à Lei de Segurança Pública, punindo com até 15 dias de detenção, sem julgamento, quem usasse em público roupas ou símbolos que ferissem os sentimentos [música] da nação chinesa. Aconteceu inesperado. A própria sociedade chinesa reagiu. Em uma semana, cerca de 100.000 pessoas mandaram

críticas ao projeto pelo site do Congresso Nacional do Povo. Juristas chineses perguntaram publicamente: "Quem define o que fere os sentimentos da nação? Um policial de esquina? Para entender melhor, assista ao vídeo completo de fronteiras coluna de Rodrigo da Silva, narrada por mim, Amanda Flori. Disponível no site do Estadão para Assinantes. Para ter acesso a conteúdos

exclusivos, assine o jornal emofertas.com.br. br. [música]

[música]

O governo recuou, a cláusula foi retirada e a lei final [música] em vigor desde janeiro de 2026 não menciona mais sentimentos feridos. A lista é longa, então eu vou acelerar aqui o vídeo. 2018, a Mercedes-Benz publica no Instagram uma frase motivacional do Dalai Lama. Olhe as situações de todos os ângulos e você se tornará mais aberto. Pequin reclama. A Mercedes apaga

o post e pede desculpas por ferir os sentimentos do povo chinês. Entre 2017 e 2019, pelo menos 25 marcas globais pediram desculpas à China. Versate, Dior, Swarovski, Zara, Gap, Delta, McDonald's, Calvin Klein, quase sempre pelo mesmo pecado, listar Taiwan ou Hong Kong como países em [música] camisetas, sites ou formulários. Outubro de 2019, o gerente geral do Houston Rockets, Dary Murray, twieta em apoio aos protestos de Hong Kong. A TV estatal chinesa tira a NBA do ar. Patrocinadores chineses

somem. A liga estima perdas de centenas de milhões de dólares. Março de 2021, o caso mais brutal. A H Aema publica uma nota dizendo que não usaria mais algodão de Shinjang, região onde há denúncias documentadas de trabalho forçado da minoria Yugir. A resposta chinesa não foi um boicote, foi um apagamento. ANM

sumiu dos grandes e-commerces chineses e até dos aplicativos de mapa. As lojas continuavam existindo no mundo físico, mas [música] na internet chinesa a marca deixou de existir. Maio de 2021, o ator John Sena, divulgando Velozes e Furiosos chama Taiwan de país numa entrevista e dias depois grava um vídeo pedindo desculpas em mandarim. Dezembro de 2021, a Intel manda uma carta aos fornecedores pedindo que evitem produtos e mão de obra de Shinjang, exigência da legislação americana em construção. A carta vasa na China. A Intel pede

desculpas no EBO, em chinês e reescreve o texto sem citar Xinjang. E então a a Apple. A Apple quase nunca precisa pedir desculpas porque ela se antecipa. Os dados dos clientes chineses de iCloud armazenados na China em servidores operados por uma empresa controlada pelo governo da província de Guizou. E os aplicativos? Cerca de 55.000 sumiram da

App Store [música] chinesa entre 2017 e 2022. Quais? VPNs, apps sobre Daala, ferramentas usadas pelos manifestantes de Hong Kong, um dos apps de Alcorão mais populares do mundo. Até o emoji da bandeira de Taiwan foi removido dos iPhone chineses. Novembro de 2022, manifestantes contra os lockdowns da COVID Zero usavam o airdrop para espalhar panfletos digitais driblando a censura. A Apple restringiu o airdrop

apenas na China, semanas antes dos protestos do papel em branco explodirem. Abril de 2024. Por ordem do regulador de internet chinês, a Apple removeu do App Store local o WhatsApp, o trads, o Signal e o Telegram, juntos com mais de 3 bilhões de usuários no mundo. A justificativa oficial da empresa, em tradução livre, é que somos obrigados a seguir as leis dos países [música] onde operamos, mesmo quando discordamos. O motivo de tanta flexibilidade tem 12 dígitos. Em 2021, uma reportagem revelou

que Tim Cook assinou ainda em 2016 um acordo secreto de 5 anos, prometendo investir 275 bilhões de dólares na economia chinesa. A China segue sendo o terceiro maior mercado da Apple. Até aqui a história parece a mesma de 2019. Marcas se ajoelham, Pequim fatura. Mas em 2022 os Estados Unidos mudaram a equação e criaram uma armadilha sem saída. Naquele

ano entrou em vigor a UFLPA, a lei americana contra o trabalho forçado, o Igor. Ela inverte o ônus da prova Todo produto vindo de Xinjan é presumido, fruto de trabalho forçado e barrado na alfândega americana, a menos que a empresa prove o contrário. Só que a China respondeu com o espelho, uma lei antisanções e uma lista de entidades não confiáveis para punir empresas que discriminem produtos chineses. recebeu o vício de arquitetura aqui. A lei americana exige exatamente o que a lei chinesa pune. Obedecer a Washington

virou infração em Pequim. Quatro casos mostram a armadilha fechando. Calvin Klein. Em 2019, a dona da marca, a PVH, pediu desculpas à China por listar Hong [música] Kong e Taiwan como países. Em setembro de 2024, a mesma PVH virou alvo de investigação em Pequim. Agora, por se

recusar a usar algodão de Shinjang, em fevereiro de 2025, poucos dias depois de as primeiras tarifas de Trump entrar em vigor, a empresa entrou oficialmente na lista negra chinesa. Uníclo. Novembro de 2024. O fundador da marca japonesa disse a ABBC que não usa algodão de Shinjang. Em horas, campanhas de boicote dominam o Wo. A grande China responde por mais de

20% da receita do grupo Intel. Quem lembra da carta de 2021, hein? Seguida de desculpas, não adiantou. Em outubro de 2024, uma associação de cybersegurança ligada ao estado chinês pediu uma revisão de segurança de todos os produtos da Intel vendidos na China e citou entre as provas de que a empresa suprime a China justamente [música] a exigência de evitar fornecedores de Shinjang. Walmart. Pressionado pelas

tarifas americanas, o Walmart pede aos fornecedores chineses que absorvam parte do custo. E a resposta foram os executivos da empresa, sendo chamados a explicações pelas autoridades em Pequim. O Walmart fatura 17 bilhões de dólares por ano na China. Outubro de 2025, 6 anos depois do tweet de Dary [música] Mory, a NBA voltou à China. Dois jogos de pré-temporada em Macau, ingressos esgotados. Parceria renovada com

Alibabá, Jack Shan e David Beckhan na primeira fila. Nenhum pedido de desculpas formal, apenas 6 anos de gelo, bilhões em receita perdida e um retorno discreto pela porta lateral. Peekim venceu pelo cansaço. Agosto de 2025, a SWAT, que tira mais de um quarto das vendas da grande China, pede desculpas mundiais por um anúncio com gesto de olhos puxados. Abril de 2026, a francesa Lemer se desculpa por uma campanha lida com referência às tranças da Era King.

Junho de 2026, a Lulu Lemon e o Tor, no mesmo trimestre em que suas vendas caiam 4% nos Estados Unidos e cresceu um 23% na [música] China. Mas é aqui que tá a diferença entre 2018 e [música] 2026. Pessoal, isso nunca foi uma história sobre covardia de executivos. É uma história sobre incentivo. É uma história sobre incentivos. Quando o acesso a um

mercado ou a um insumo depende do humor de um partido único, a lealdade vira custo de operação. O problema é que agora existem duas máquinas de cobrar lealdade. Washington também aprendeu tarifas, listas negras, leis de importação com ônus invertido. Em 2018, para resolver uma crise com a China, bastava demitir um recepcionista de hora no Nebraska. E em 2026 não existe mais pedidos de desculpas capaz de agradar os dois lados ao mesmo tempo.

Esse foi mais um episódio de Fronteiras, coluna de Rodrigo da Silva, narrada por mim, Amanda Flur, [música] que você pode conferir no site do Estadão. Vídeos inéditos vão ao ar todos os sábados às 5:30 da manhã para assinantes. Você também pode ter acesso a conteúdos exclusivos assinando o jornal. Basta apontar a câmera do [música] seu celular para o QR code que aparece na sua tela. Coloca sua opinião nos comentários e nos vemos na semana que vem.