---
video_title: "“Moraes articulou paz de Lula e Alcolumbre em sua casa, sem fronteira, essa república foi diluída”"
video_id: 3qzpu92qIP4
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3qzpu92qIP4
video_date: 2026-08-17T12:45:01+00:00
video_description: |
  Carlos Andreazza fala sobre relação entre Davi Alcolumbre e Alexandre de Moraes, que articulou a paz entre Lula e o presidente do Senado
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
---
Isso aqui é maravilhoso porque mostra como as coisas são e você entende porque naturalmente nesse ambiente de promiscuidade Alexandre de Moraes recebe em sua casa a reunião, a reunião articula em sua casa dele, Alexandre Moraes, a reunião entre Lula e Davi Colume pela paz. A primeira reunião, não nos esqueçamos, foi na casa de Alexandre de Moraes. É natural, não há fronteiras. Essa república foi diluída. Alexandre de Moraes interessa da Vio Columbre forte como forma de bloquear comandando o Senado, reeleito em 2027, como forma de bloquear processos de impeachment contra si.

Alexandre de Moraes, lembremos, ademais aquele sobre cuja jurisdição estão Lula e a Columbia tem foro no Supremo. É essa, é essa essa galera, essa relação. E é claro que Davi Columbia interessa, são amigos, interessa Alexandre de Moraes forte, é uma lógica protetiva aí posta. Então vamos lá. Em abril deste ano, durante convescote regado a vinho, que reuniu um pequeno grupo de figurões do judiciário e do legislativo.

Columb e figurões do judiciário. Quais quem serão? Quais? A gente não sabe, mas a gente tem a lista de dos possíveis aqui nesse convcote que é o normal. São reuniões de natureza política, de deliberação política que envolvem legisladores políticos e aqueles juízes em que esses políticos têm foro. O tribunal em que esses juízes

têm foro e por aí vai. A Columbia profetizou sobre o escolhido de Lula, Jorge Messias. vai ser histórico. E Jorge Messias foi derrotado. O plano de reaproximar as duas autoridades, Lula e Al Columbre, começou a ser colocado de pé no evento no Palácio do Planalto, que sancionou a lei que criou o Pix Pensão alimentícia.

Morais foi convidado por Lula para um café. A frase foi captada pelo áudio da transmissão em vídeo da cerimônia. Ali o ministro disse que era hora de Lula ir ao Columbersem. Olhaão, articulador. É hora de vocês conversarem. Bom para

todo mundo. Isso aqui é ótimo para Flávio Bolsonaro também. Deflagrada a campanha eleitoral. Aliás, Flávio já tem explorado isso. A ideia do Alexandre de Moraes articulador político de Lula.

Isso é um uma E aqui eu tô falando do termo de discurso eleitoral, político eleitoral. É um bom discurso esse de Flávio, dado de presente por essa rapaziada aqui que perdeu mesmo a vergonha. Ali o ministro disse que era hora de Lula e ao Colúmbo conversar. Indicou a data porque sabia exatamente quando o presidente do Senado estaria em Brasília. Ficou acertado que seria na casa do próprio Morais. São são muito amigos. São muito

amigos. Alexandre de Morais e Davi Columbre são muito próximos. Uma relação, repito aqui, como consequência, não estou dizendo que que não se gostem, que que seja falso, não se gostam, mas também é uma relação protetiva. Tudo isso ser entendido dessa maneira. E não nos esqueçamos aqui, abro parênteses, eu vi que tá circulando muito na imprensa e ele já escreveu sobre a respeito, já falou algumas vezes. mesmo. No dia 3 de

agosto, escrevi num Estadão um artigo sobre isso, o Caio Junqueira da CNN, que é um excelente analista político e tem muitas informações, o cara sério, o Caio, dizendo: "E eu e eu encaixo nesse ambiente aqui pro Misco, o Caio Junqueira dizendo, e óbvio que ele tem fontes que essa informação chegou através até ele, talvez. tem informação, eu não sei se é essa fonte, mas especulando aqui, talvez até o pessoal do próprio chamado centrão, lideranças do centrão, a a informação de que uma das razões, nós já falamos aqui, fizemos programas inteiros sobre as várias razões para que partidos do Centrão, União Brasil, progressista, republicanos, porque esses partidos não apoiariam várias razões, porque eles resolveram afinal não apoiar Flávio Bolsonaro. Uma das razões, segundo Caio Joãoquir, é uma razão indecorosa. Uma das razões seria pressão de ministros do Supremo nessa linha aqui. Essa é é nesse tipo de ambiente, é com esse tipo de de relação promisco, com vescote, regado a vinho, com figurões do judiciário e do legislativo.

num ambiente como esse, havendo esse tipo de ambiente, nós ficamos autorizados a imaginar de alguma maneira, certamente não espero não não direta, tá? Mas a sugestão de que não seria de que não seria conveniente apoiar Flávio Bolsonaro e e por que não seria conven? Ah, poxa, pode ter primeiro, pode ter alguma coisa contra ele ainda vindo. O ministro, os ministros do Supremo, é não dá. E aquilo que a gente fala sempre aqui é perfeitamente crível, né, que venha mais alguma coisa relativamente a Banco Master, alguma traficância relacionada a Flávio Bolsonaro, mas o ministro do Supremo dizendo: "Acho que não convém, pode vir mais coisa".

E e a sugestão fundamental que é o exercício do poder derivado da condição de juiz no tribunal em que esses parlamentares, esses legisladores, esses donos de partido têm tem foro. Posta aí a ideia de que, ó, claro que isso não terá sido comunicado assim. Tenho curiosidade de Tenho curiosidade de saber como se comunicaria, mas de ó, melhor não mexer nisso aí, não. Melhor não se envolver com Flávio Bolsonaro. Você vai ficar muito exposto. Tem

investigações relativamente a vocês ou aos seus lá no Supremo. Me faz lembrar também a gestão de Flávio Dino sobre os inquéritos relativamente orçamento secreto. Já que estávamos falando sobre isso. Eu já perguntei mil vezes aqui por tendo ele e elogiando, tendo Flávio Dino caracterizado perfeitamente a inconstitucionalidade múltipla das gestões do orçamento secreto e a forma como esses donos dos partidos driblaminações de Supremo, dadas as condições para que se declarem inconstitucionalidade, porque Flávio Dino não faz e ao não fazer alimenta a especulação de de de de a manutenção desses inquéritos abertos e das investigações rolando significando espada no pescoço da da classe política, uma gestão de poder também, um um a o o inquérito, os inquéritos sobre emendas parlamentares transformados em inquéritos de natureza xandônica por Flávio Dino. É o gêno que não vota mais pra lâmpada, é o método.

Mas a faca na cabeça dos políticos é isso. Melhor não apoiar Flávio Bolsonaro.

Você diante de desses convescotes, dessas reuniões, dessas relações dadas já da promiscuidade nesses você duvida de que de que coisas assim aconteçam, de que intimidações assim aconteçam? O Supremo, infelizmente, por meio de algum dos seus ministros na gestão direta ou indireta, direta que eu digo, via os próprios inquéritos xandônicos ou operando xandonicamente outros inquéritos, o Supremo também virou um instrumento de constrangimento de intimidação, inclusive sobre a imprensa.

Avançando aqui, seu maior ali de al Columbliado no Supremo é Alexandre de Moraes. A relação existe há mais de 20 anos, desde 2005, quando a indicação do magistrado para compor o CNJ foi rejeitada pelo Senado. Então, o deputado federal a Columbia acompanhou as articulações que viabilizaram uma segunda votação e a aprovação. Ação aproximação definitiva veio quando ele assumiu o comando do Senado. Em poucos dias na cadeira, barrou a criação da, veja como a columbre é importante para Xandão.

marrou a criação da chamada CPI da TOGA, que pretendia investigar integrantes de tribunais superiores, mas recentemente também enterrou a instalação de uma CPI para investigar o escândalo do Banco Master. É ótimo para Xandão a existência de alcolumbre poderoso. Semanalmente, eu fico sem palavra, semanalmente os dois se encontram e conversam desde amenidades a costuras delicadas, como quando atuaram juntos na proposta alternativa pro projeto de redução de penas para os condenados pelos atos golpistas de 8 de janeiro. Em 2022, da sala do Tribunal Superior Eleitoral, onde autoridades acompanhavam a apuração das eleições morais que presidia a Corte, mostrou aos colegas como torce por alolumbri. Atrasou o início de uma coletiva sobre o resultado geral da eleição, porque monitorava voto a voto a disputa no Amapá. Só foi falar com os

jornalistas após ter certeza da reeleição do amigo que venceu com 47,9% dos votos. M.