---
video_title: "“Relatório expõe os múltiplos encontros entre Moraes e Vorcaro, inclusive na casa do banqueiro”"
video_id: tyfR72MYlOI
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tyfR72MYlOI
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Carlos Andreazza fala sobre as novas revelações da relação entre Daniel Vorcaro, Alexandre de Moraes e diversas figuras da República
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
---
abril de 2024, que ali é um movimento fundamental. Aliás, em abril de 2024 já estava vigente com pagamentos sendo feitos o contrato do escritório Barça de Moraes com o Banco Master, certo? Aquele que fora inclusive editado, ajustado por Alexandre de Moraes. Essa informação ganha um um novo peso, né? O contrato, o contrato ele ele fica mais claro para nós à luz das informações que agora não são mais vazadas. Não é mais um

quebra-cabeça difuso. Agora há um conjunto oficial relatório da Polícia Federal com sigilo derrubado. André Mendonça o fez. Derrubado está. Clube do ISCK. Abril de 2024. Evento de Daniel

Forcaro em Londres. Tudo pago por ele. Brasília, República se mudando para lá e a degustação de bacala fabulosa a muitos milhões de reais. Tudo pago por Vorcar inclusive. E quem estava lá?

Quem estava lá? Quem se colocou nesse lugar? Bom, Alexandre de Moraes estava há múltiplos registros e agora? E agora, meu Deus do céu, continuará negando dos seus encontros com Daniel Vorcar, inclusive na casa do banqueiro. Nós já tratamos muito disso aqui. Alexandre de

Moraes, por óbvio, Dias Tofol tava lá, Paulo Gone e Andrei Rodrigues estavam no clube do whisk lá. Esse é o esse é o lugar de partida. que os torna miseravelmente suspeitos nesse processo e especialmente Paulo Gomê, consideradas as providências que tomou ou não tomou, mas nós chegaremos lá. Eu li o relatório inteiro enlouquecidamente desde ontem na da hora do almoço até o fim do dia, viajei para São Paulo. Tô em São Paulo hoje lendo as 218 páginas do relatório.

E você que tá aqui conosco já terá conhecimento do que estava ali, das referências todas que há. Eu vou eu vou apenas usar algumas aqui, citar algumas, porque não há não há mais dúvidas. Aqui nunca houve de que vigente o contrato do escritório Barça de Morais com Banco Master, nunca nos esqueçamos disso. Esse contrato vige no curso de todo esse tempo aqui, do tempo de que tratamos e trataremos. Não há menor dúvida de que Alexandre de Moraes fosse interlocutor de Daniel Vorc.

O que terá ficado mais claro é o tom de senhoria, o tom de o tom, o tom de ordenar, talvez generoso pedir, demandar, solicitar, mas há naturalmente de Daniel Vorcaro uma condição senhora para pedir providências, movimentos Alexandre de Morais, muito naturalmente, como se o ministro da Suprema Corte lhe fosse assessor. É nesse conjunto especialmente que surgem ou surge especialmente numa função terceirizada. Não há diálogo, registro de contato entre Andrei Rodrigues e Daniel Vorcaro por meio de mensagens. Aqui não há. Nós sabemos da relação, por exemplo, em função do clube dois, que esse que a gente se referiu, mas não há aqui nesse conjunto Andrei Rodriguees, senão como referido, como citado, ainda que constrangedoramente, porque Daniel Vorcaro se refere ao diretor geral da Polícia Federal como alguém acessível para sob sua influência, para que de repente coisas fossem mudadas, travadas, bloqueadas, atrasadas.

Para Gonê já não será assim. Paraagonê já não será assim porque há há troca ainda que por intermédio de um advogado meio lobistão, nada contra. advogado que faz a ponte entre eles, mas há ligação telefônica, a falas, a troca de mensagens, a carinhos, a Gonê, segundo esse intermediário, se referindo a e assim dito, aqui está falando Gonê por intermédio do terceiro, você é matador, Daniel Vcaro. Matador por Daniel Vcaro? Porque aceitava levar o filho de Gonê para Londres para um evento que afinal nem aconteceria.

para bebera. Você é matador. Estou com saudade. Aqui, olha aqui o o advogado falando. Daniel Vcaro, quem tá falando é é é é Gonê. Estou com saudades.

Saudades. O procurador geral da República. Quero lembrar aqui para você porque eu vejo muito dizer: "Mas o que que Gonê fez? Que que Gonê não fez? Que tal o que Gonê não fez?

Ele não viu urgência. Vocês se lembram o primeiro conflito, o mais explícito confito, conflito entre André Mendonça e Paulo Gonê tem lugar no momento em que a Polícia Federal pede a prisão preventiva de Daniel Vorcar uma obviedade, um obstrutor da justiça violentíssima, senhor de uma milícia, comprando acessos aos sistemas da República. Alguém que estava dentro, esteve dentro do sistema da Justiça Federal. que esteve dentro da do sistema da Polícia Federal, que esteve dentro do sistema do Ministério Público Federal, um obstrutor da justiça há milhões. A Polícia Federal pede a prisão do cara e Gonê não faz. Gonê não vê urgência.

Você se lembra disso? Não há urgência nesse caso. Urgência para prender o indigente do 8 de janeiro, o o indivíduo em situação de rua. Para isso vê urgência. Tem muitos gonis.

Mas tem o Gonê de Alexandre de Moraes. Tem um momento em que Alexandre de Moraes, assim como Gilmar Mente, quando quando estão na parada, são também o Ministério Público, são, sinto muito, senhores, são o procurador geral da República. São o procurador geral da República. Alexandre de Moraes, vocês, você, não sei se vocês leram a o parecer de Gornet, contrariamente a a petição de André Mendonça e pedindo a nulidade do conjunto e o e que se arquive a demanda sobre investigação de Alexandre de Moraes. Não sei se vocês leram ali, mas de repente temos Paulo Gonê preocupado, é um, é cinismo, preocupado com o com poder de polícia, com atividade policial do ministro do Supremo, onde ele estava durante os anos todos dos inquéritos chandônicos, em que ele foi nessa nessa etapa mais aguda em que ele foi procurador geral da República. O que é

Alexandre de Morais se não delegadão? Não há uma manifestação de Paulo Gon isso e sobre a forma como Alexandre de Moraes se transformou no acusador na procuradoria geral da República. Como usurpou o papel dele Paulo Gonê com o aval por omissão dele Paulo Gonê. Nenhuma palavra. Agora vem

alguns trechos de mensagens num rápido ensaio cronológico aqui e aqui mensagens de Vorcaro para Alexandre de Mora que como você sabe o celular acessado é o de Daniel Vorcaro. Foi possível reconstituir as mensagens dele Vorcaro, mas não as respostas do terceiro, no caso Alexandre de Moraes. E aqui nós vamos fazer falar de mensagens que vão do finalzinho de outubro até o dia 17 de novembro, que é aquele finalmente em que será preso Daniel Vorcaro pela primeira vez. Então, um trechinho. 30 de outubro de 2025, Vorcaro falando para Alexandre de Moraes num tom de chefe para um assessor, sendo esse assessor pretendido por Vorcaro, o ministro do Supremo Tribunal Federal.

É importante reforçar com Andrei e Paulo, Andrei Rodrigues e Paulo Gonê, segundo a Polícia Federal, para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco. É importante, Xandão, reforçar com a nossa turma do clube do whisk para não deixar ninguém de baixo. Eles são chefes desses dessas instituições. Para não deixar ninguém de baixo, sabe? um procurador ousado, abusado, um policial federal proativo e deixar ninguém de baixo fazer sacanagem, que aí vai tudo pro saco, irmão. [limpando a garganta] Que que é

tudo pro saco? A casa toda cair nesse momento aqui da liquidação do Banco Master, que acontecerá em novembro de 2025. O contrato acaba, tudo acaba, o sonho acabou. Não sei que 80 milhões tivessem sido pagos para o escritório Barça de Morais, você sabe, em função das prestações de serviços advocatícios. Depois em Deu trabalho do diabo fazer esse programa de hoje, tá? Tem um trabalho do

diabo fazer esse programa de hoje, mas talvez seja o mais importante da nossa história até aqui. 4 de novembro de 2025. Aí vem de novo Vorcaro para Alexandre de Moraes. Ele não consegue segurar isso. Os processos estão andando, as investigações estão rolando, as informações circulam. O Vcaro tá em

todo lugar. E vai ficar claro que vai ficar claro que talvez o ministro do Eu tô usando talvez aqui porque [limpando a garganta] tem benefício da dúvida de uma investigação que talvez ocorra ou que nunca ocorrerá, mas talvez nós estejamos falando aqui de informações privilegiadas, sigilosas, que ministro Supremo lhe passasse.