---
video_title: "Andreazza fala da comparação entre as relações de Vorcaro com Mendonça e Moraes"
video_id: 8dzFhYnMBKY
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8dzFhYnMBKY
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Assista na íntegra: https://www.youtube.com/watch?v=HX2bpttNhzI
  
  Colunista analisa os comportamentos dos juízes do STF e suas relações com o banqueiro Daniel Vorcaro
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. 
  
  Acesse:
  
  https://estadao.me/RW4Jzo
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
---
também há que se enfrentar as falsas equivalências. É importante dar gravidade. É importante dar gravidade as coisas, apontar-lhes a importância, mas sempre sob a lógica de apontar também a tentativa de igualar desiguais com base sempre nas informações disponíveis. Eu estou dizendo isso porque circulou ontem uma uma reportagem muito boa do ICL, do portal ICL sobre encontro de André Mendonça com Daniel Vorcaro. Há problemas nisso, não na reportagem, há problemas nesse encontro, há questões.

Imediatamente, no entanto, a doença a doença partidária que contamina o debate público no Brasil, que contaminou e que contaminou também o jornalismo. Imediatamente, diante dessa excelente reportagem do ICL, teve início um um processo de comparação desonesta o processo de comparação entre, com base nas informações disponíveis, entre o que será ou que terá sido a relação de André com base nas informações disponíveis, o que terá sido a relação de André Mendonça com Daniel Vorcado e o que foi seria a relação de Daniel Vorcaro com Alexandre de Moraes. No no caso de Alexandre de Moraes, nós temos que definir sobre sobre de quais crimes estamos falando. Nós temos que discutir em que lugar, em que lugar colocar o que acontecia ali.

O caso de André Mendonça tem outra natureza. Eu li a reportagem, investiguei a respeito do que terá havido entre André Mendonça e Daniel Forcar. Então vamos botar essa bola no chão porque há há questões ruins se nós pensarmos em termos de república no encontro de André Mendonça com Daniel Vorcar, a começar, e é o que há de grave nisso, a começar pelo fato de que se encontraram, e o próprio André Mendonça reconhece isso, para tratar de matéria em julgamento no tribunal. no escritório privado de André Mendonça, do instituto que ele mantém em São Paulo. Esse tipo de coisa tem de ser tratada no gabinete, no gabinete de ministro do Supremo. Não há problemas em que

em que uma parte com seu advogado vá ao juiz para argumentar. E nesse caso aqui, em julgamento a suspensão de tutela provisória 976 sobre créditos de precatórios que interessavam ao máster, nesse caso aqui, há registros de que Daniel Vorcaro terá procurado, terá estado para defender a sua posição, para apresentar memorial com alguns ministros do Supremo. A questão problemática desse encontro é onde ele se deu. O encontro se deu no escritório do Inter, não é isso? Do instituto.

E vocês sabem a minha opinião sobre ministro do Supremo tendo tendo institutos, empresas, sendo sócios de empresas que prestam serviços inclusive pro poder público. Uma criação de condições para que coisas assim aconteçam. tem uma inadequação no locus em que a coisa acontece.

É curioso porque a intermediação para que esse encontro acontecesse, o encontro aconteceu admitido por André Mendonça, segundo ele, uma única vez, em 14 de março de 2025, em São Paulo, como eu disse no no escritório do Instituto Privado e do Ministro, sub sob um conjunto lobístico que reunia o deputado Cezinha de Madureira do Partido Liberal de São Paulo, que é ligado ao movimento ento de representação das igrejas evangélicas no parlamento e Sezinha e o tal advogado Ciro Soares, que é uma que é um personagem interessante nessa história que e que tinha modos modos operandos. Ele mostrava, ele ele ele era próximo, talvez não formalmente como advogado. Não sei que é, qual era essa relação, mas ele era próximo de Daniel Vorcaro ou tentava ser próximo de Daniel Vorcaro. E para isso, para para aumentar o seu prestígio junto a Vorcaro, ele se jactava das relações que tinha. Então é um cara que tirava foto com a autoridade e mandava para Daniel Vorcaro para mostrar que tava com o cara e que tava falando dele vorc.

O Ciro Soares aparece no relatório da Polícia Federal, aquele que identifica Moraes como interlocutor de de Daniel Vorcaro. O Ciro Soares aparece como tirando foto com Paulo Gonê, mandando para Daniel Vorcaro. Ele aparece como alguém próximo de Paulo Gonê. procurador geral da República e que fazia intermediação no relatório da Polícia Federal, e nós falamos sobre isso aqui ontem no programa, há inclusive uma ligação via Ciro Soares entre Vorcaro e Paulo Gonê. E é via Soares, Ciro Soares, esse que Paulo Gonê diz que sente saudades de Daniel Vorcaro e que Vorcaro era um matador. Você é matador.

Esse esse Ciro Soares operava dessa maneira, mostrando influência, mostrando prestígio, dizendo que trabalhava por Vorcaro.

O Ciro Soares é aquele e aqui é outra questão de incômodo que para mim não está esclarecido, uma palavra mais clara a esse respeito. Cioares também se jacta. da sua proximidade com André Mendonça para Daniel Vorcaro dizendo que trabalhava. Estou trabalhando para você, Vorcarinho, e levo o ministro André Mendonça para fazer um terno. E aí tem essa questão do terno exige uma pergunta muito clara e o eu eu já vi em alguns lugares a negativa do ministro André Mendonça, mas precisava disso de uma forma mais clara para que não restasse dúvida. A questão do terno,

eu acho ruim essa operação lobística, na hipótese que tenha sido assim do advogado levar o cara para fazer terno. Mas a pergunta é: quem pagou o terno? Essa é a primeira pergunta. Quem pagou? O advogado levou, disse que tava trabalhando pelo banqueiro e aí leva o ministro do Supremo para pro AFA para fazer um terno. Quem pagou?

Foi André Mendonça quem pagou o terno? foi resolvido. Não é bonita a cena, mas tá resolvido. Então nós temos um advogado, esse Cío Soares, que é um exibido, né, que e que opera claramente mostrando proximidades com autoridade para pessoas como Vorcar, que no caso de Gonê, no caso de Gonê, o Cío Soares tratava de uma de uma proximidade entre o procurador-geral da República e o banqueiro que que tinha materialidade, né, social, digamos assim. tem essa tem essa ligação, esse esse telefonema e essa saudade. De quem você

sente saudade? De quem você conhece, gosta? E de quem e de com quem você terá vivido bons momentos, né? Então Paulo Gon tinha saudade de Daniel Vorcaro, dizer que Vorcaro era no matador. Eu teria saudade de uma degusta [risadas] de uma degustação milionária de McAlan com charutos, certo?

Não sei se com aquelas companhias, mas há uma base de de história comum social entre Paulo Gonê e Daniel Vorcar. razão porque Paulo Gonê jamais, jamais poderia estar tomando providências, se exprimindo, deitando pareceres sobre algo relativo a Banco Master e especificamente Vorcaro, a luz do que do que se sabe,

senso de proporção das coisas. Paulo Gonia tomou providências. Tô falando só de Gonê. Paulo Gonê tomou providências a favor de Daniel Vorcaro. Ele fez algo para Daniel Vorcaro?

Eu vou reformular a pergunta. Ele deixou de fazer algo relativamente a Daniel Vorcaro? Hum. Você se lembra da prisão, essa última pela qual ele tá preso até agora, prisão preventiva de Vorcaro. Você se lembra do comportamento do procurador-geral da República, Paulo Gor, naquela ocasião? E eu não tô

dizendo que as coisas têm causa e efeito, estou mostrando a proporção da lógica das relações. Quando a Polícia Federal pede a prisão de Daniel Vorcaro, obstrutor de justiça, você vê o título do programa, talvez não seja o único nessa história. exemplar, modelar obstrutor de justiça, Daniel Vorcaro, quando a Polícia Federal lhe pede a prisão, quem não vê urgência? Quem não vê necessidade para uma solução imediata? Quem por si deixaria correr sem prisão preventiva de Daniel Vorcaro?

diante de evidências robustas da sua atividade como obstrutor de justiça, inclusive tendo acesso a sistemas do Ministério Público Federal. E o que faz Paulo Goren? Nada.