---
video_title: "Encontro com Lula acontece quando Alcolumbre tem preocupações reais com operações da PF e eleições"
video_id: 9K2TZuTjHSE
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9K2TZuTjHSE
video_date: 2026-08-13T23:00:08+00:00
video_description: |
  Presidente do Senado não guarda mágoas e transforma tudo em possibilidade de negociação política.
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
---
Duvido que ele negocie agora sem segurar uma condição poderosa paraa negociação futura. [música] Bom dia, boa tarde, boa noite, meus amores. Andreasa reage no ar. Mais uma edição hoje alcolúmbrica dedicada a Davi ao Columbri. um videozinho, uma fala curtinha, publicado pela própria TV Senado, tá disponível para quem quiser. Ele chegando ao que

parece no Senado da República, vai entrar no elevador. A imprensa o está ali esperando e ele comenta isso. É pós encontro com o presidente Lula. teve a reunião a a Sóis, ele e Lula e os seus agentes políticos, né, senadores, o ministro das relações institucionais, José Guimarães, senadora Teresa Leitão, que é líder do governo no Senado, substituta de Jaques Wagner, eh, é o pós encontro, não é aquele encontro primeiro da reconciliação articulado por XDão, não. Esse já é os dois, certo, encontro que eles tiveram.

muito, muito cafezinho, muito bolo, muita conversa e a grande pressão, o tema é esse, a grande pressão de Lula pelo andamento e pela votação, nem para CCJ, foi ainda para começo de tramitação da PEC, do projeto de emenda à constituição do fim da jornada de trabalho da escala 6 por1. O governo fazendo grande pressão porque é é a grande marca pretendida pelo governo Lula, um governo que tem poucas marcas nessa nessa sua terceira versão de governo Lula. Quer aprovar esse troço de qualquer maneira no Senado esse ano antes da eleição. O tempo é muito curto, mas Lula é seu principal interesse. Tem outras agendas, PEC da segurança pública, outras coisas. Lula

se aproxima de Davi ao Columbri. A Columbri. Columbri, na verdade, sempre quis encontrar Lula. clube não guarda mágoas. O clube não é um homem de mágoas. Ele é um negociador no sentido

de negociação política, óbvio. Então ele transforma tudo processa tudo em possibilidade de de negociação política. Lula não, Lula já tem já tem mágoas aí. Duvido que acredite em Alcol Columb. Não tenho nem certeza se se apostaria mesmo em Alcolub em 2027 para continuar como presidente do Senado. Sofreu um revés tremendo com

a rejeição precedente. É do Floriano Peixoto, segundo presidente da da República, o revés de de Jorge Messias, ministrado por Davi Columbia. Tem muitas mágoas nessa relação. Você não não recompõe assim. Mas de toda maneira, Davi Al Columbri aí falando, vamos ouvir, falando sobre essa perspectiva, tá?

Sobre pressão e o encaminhamento. É um vídeo curtinho que ele dará ao projeto de emenda construção do fim da jornada de trabalho 6 por1. Solta aí, Claudião. Claudião da Luz >> com os senadores sobre o tema, porque eu observei muito a fala do presidente da República nas duas conversas que eu tive com ele e realmente o governo tem um desejo de que as pautas prioritárias possam tramitar. >> Seguro.

>> O governo tem um desejo de que as pautas prioritárias tramitem. principal pauta, a mais prioritária, digamos assim, se é que é possível, é a PEC do fim da jornada de trabalho, 6 por1. Essa fala de de Davi Columbri, eu observei, observei, o governo tem muita vontade, tem o desejo, tem o valor, valor político, claro, o Columbus está mostrando aí que entendeu o valor político para o governo que ele processa em termos de negociação. E e agora ele vai dizer quais quais são os seus próximos passos, que são passos de um enrolador. Quero deixar bastante claro aqui para eu vou morder a língua se for diferente. Uma grande surpresa

para mim será se Davi Columbrire tomar providências reais para que a PEC do fim da jornada de trabalho 6 por1 seja votada antes da eleição. Eu duvido que Davi Columbri dê esse presente de mão beijada para Lula agora, sendo que ele precisará muito de Lula, caso Lula seja reeleito. precisará muito de Lula em 2027 para se manter presente no Senado diante de um Senado que pode se renovar em até 2/3 e que parece e que parece vir com algum grau de hostilidade. Duvido que ele negocie agora sem segurar uma condição poderosa paraa negociação futura. Nesses termos a que eu me refiro. Além de tudo, Davi Columbi

eh se reaproxima do governo Lula na análise que eu faço nesse momento. Ele tava à disposição esperando o Lula chamá-lo, tá? já disse aqui, mas ele o encontro finalmente acontece no momento em que a Columbia tem preocupações reais com operações da Polícia Federal no ano eleitoral, muito próximo da eleição. A situação na Amapá não é boa para ele. Seu candidato, que é o atual governador, candidato à reeleição, passa por dificuldades no Amapá para se reeleger.

Isso compõe o projeto político de de Davi Columbia, inclusive tem uma aliança com um PT no Amapá, tem disputando uma das cadeiras ao Senado. Uh! Randolf Rodriguez. É, esse é o esse é o arranjo, essa é a embocadura eh da coisa. Davi Clube tem medo de uma operação policial, porque já houve operação policial sobre o caso master no Amapá.

E aí eu me refiro ao evento ANPRÉV, fundo de servidores estaduais do Amapá, que era então dirigido por pelo ex-tesoureiro de campanha de Davi Columbia, tesoureiro de 2022, dirigir, botou R 400 milhões de reais jogando dinheiro fora. Nenhuma lógica nessa operação pensando no interesse da no banco mais tem R 400 milhões de reais. Então também compõe, tudo uma preocupação imediatinha, assim também compõe as preocupações de Davi Columbia. Ele se aproxima, ele restabelece uma uma parceria, mas não vai entregar de de mão de de mão beijada a qualquer coisa. Agora, com todas essas preocupações que ele tem com o porvir Lula, Lula reeleito, aí sim as essas forças se rearranjarão e aí as trocas poderão ser efetivadas. Ele mesmo

chamou isso aí de esses encontros de eh relação institucional do futuro. Trataram de relação institucional do futuro e o futuro é após eleição. Solta aí, Cláudião. >> Então, eu ouvi. Compreende a importância e vou falar com os senadores.

>> E esse desejo do Lula é o mesmo do senhor. >> Eu tô falando do desejo do governo do Brasil em relação a uma pauta. O presidente do Congresso vai falar com os colegas senadores sobre o desejo do governo. >> Ao fundo ali, deixa na agulha para colocar de novo, Cláudia, uma última passada. Ao fundo ali está o senador Randolfo Rodriguez que que disputa que disputará a reeleição pro Senado da República. Toca de novo aí, Claudião, só

para fazer uma amarração final. >> Conversar com os senadores sobre o tema, porque eu observei muito a fala do presidente da República nas duas conversas que eu tive com ele e realmente o governo tem um desejo de que as pautas prioritárias possam tramitar. Então eu ouvi, compreend falar com os senadores. >> E esse desejo do Lula é o mesmo do senhor. >> Segura aí. Eh, esse desejo do Lula é o

mesmo do senhor. Aí agora ele vai, ele ele ele quantificou, né? Ele deu valor ao troço. Ele mostrou que ele entendeu o o preço, preço político. Eu digo aí aí pergunta. é o é o mesmo, é o mesmo

interesse seu e não, isso é o interesse do governo. Eh, e eu e eu agora vou eu agora vou levar pros senadores. Então, ele é o presidente do Senado, recebeu, percebeu o desejo do governo, entendeu do o valor que tem aquilo pro governo, agora vai levar pros senadores. Essa é a lógica do negociador Davi Columbri. Vamos ver. Eu tô falando do

desejo do governo do Brasil em relação a uma pauta. O presidente do Congresso vai falar com os colegas senadores sobre o desejo do governo. >> É isso. Eh, é assim que os preços sobem. Fim do Andreasa. Preço político, pelo

amor de Deus. Negociação política. Fim do Andreasa reage dessa semana. A gente volta na semana que vem com outro vídeo, outra análise do discurso. Tchau, amores. [roncando]