---
video_title: "Com Alcolumbre, Xandão pode contar"
video_id: bcUSd-2amh8
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bcUSd-2amh8
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Para defender o ministro, presidente do Senado investe contra Flávio, também exposto no caso Master.
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
  
  #Estadão #Notícias
---
Toda vez que eles falarem sobre o banco master, podendo ter réplica acusando os outros das relações com Daniel Vorcaro, todas as vezes eles serão lembrados que eles também têm relação. [música]

Bom dia, boa tarde, boa noite meus amores. Andreasa Reag no ar. Hoje um vídeo curtinho, 20 e poucos segundos. Zé David Al Columbri, personagem frequente aqui nesse quadro, é o Davi Alculumbre, senador da República, presidente do Senado, do Congresso Nacional, muito pressionado, esse é o contexto, muito pressionado pelos pares, pelos senadores. Não tem. Eu gravo esse vídeo na

quinta-feira no plenário do Senado. Muitas palavras de ordem pedindo impeachment, especificamente impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Então é alguém que tá pressionado, que está ouvindo cobranças e cobranças que o associam a Alexandre de Moraes. Portanto, o Davi Columb é alguém que por amizade, por relação, por dependência, sei lá, não faz andar impachment de ministro do Supremo. Então é a isso que ele vai reagir. Solta aí, Claudião.

Claudião da Luz >> tá aqui, porque senão eu vou ter que responder eh muitas agressões que como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias. E eu acho apenas um comentário, no momento adequado, eu vou falar >> segura. >> Eh, todo veja que tem uma tem uma sinalização aí que eu para o que eu quero chamar atenção previamente. Ele é um senador da República que vai avançar contra um outro senador da República. Não é algo muito comum em Davi Columbia. Ele

cultiva muitos pares. Então ele para proteger, para defender o ministro do Supremo, seu amigo, seu aliado, ali tem ninguém solta a mão de ninguém, uma espécie de um precisa do outro para sobreviver também. A abre uma exceção no seu discurso para, em defesa de um membro de um outro poder, de um outro poder investir contra um senador da República. E aí tem uma comunicação aí. Primeira fragilidade de Flávio Bolsonaro nessa matéria. Ele vai investir contra

Flávio Bolsonaro indiretamente, mas é diretamente, né? Eu não cito o nome de Flávio Bolsonaro, mas ele vai falar do filme Dark Horse, dos dinheiros de Daniel Vorcaro, nunca explicados, nunca explicados há contempos, certamente pro filme, pra cinografia de Jair Bolsonaro. Mais de 10 milhões de dólares, agora já estamos em 12, milhões de dólares remetidos pros Estados Unidos pro para financiar, para pagar o filme lá, a cinebiografia de de Jair Bolsonaro. Então aí tem ah na expressão de Davi Columbre a fraqueza de Flávio Bolsonaro num ambiente descontrolado, ou seja, num ambiente que não seja controlado como esse, ele fica exposto. Os bolsonaristas estão expostos. Toda vez que eles

falarem sobre o banco master, podendo ter réplica acusando os outros das relações com Daniel Vorcaro, todas as vezes eles serão lembrados que eles também têm relação, na figura de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, com Banco Master e com os dinheiros de Daniel Vorcaro. Essa é uma primeira camada aí. A segunda camada é que ao fazer isso, Davi Columbri aposta na vitória de Lula, né? Ele não declara voto em Lula, não até agora, mas ele tá apostando na vitória de Lula porque ele tá investindo contra Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro tem um ponto aí, não será mais senador de qualquer maneira a partir de 2027. Do voto de Flávio Bolsonaro, ele

não precisará para continuar presidente do Senado, mas ele talvez precise dos votos dos bolsonaristas. Então ele tá apostando muito na vitória de Lula a presidente e na base de apoio do governo Lula. reeleito nessa hipótese para ser competitivo no seu pleito de se manter presidente do Senado. Toca aí, Claudião. Mundo esqueceu que pediram 130 milhões paraa mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Moraes. Mas eu vou fazer um

relato de tudo que eu quero falar. >> Olha isso, né? foi para cima de Flávio Bolsonaro. Então, cobrando Alexandre de Moraes e as relações com o Vorcaro. Esqueceram do dinheiro de Vorcaro, da mesma pessoa para o filme de Jair Bolsonaro, negociação com Flávio Bolsonaro. Olha o

grau de exposição que tem Flávio Bolsonaro. E agora para para finalizar e nem nem botei em vídeo aqui, só quero lembrar porque antes disso, me parece uma questão importante, antes disso, chegando ao Senado, ele foi perguntado ao Columbre sobre os pedidos de de impeachment contra ministro de Supremo. Ele fala: "Ah, tem 109 pedidos de impeachment contra ministro de Supremo. Isso não é normal." Ele diz: "Isso não é normal". E

aqui eu sou obrigado a dizer e aí você pode gostar ou não gostar da normalidade, mas isso é normal. É normal um senador da República pedir impeachment de ministro do Supremo. Isso é atividade política. Aliás, é o que vai acontecer em ano eleitoral, certo? Qual é o lugar em que por crime de responsabilidade pode pode ser processado o ministro do Supremo? É o

Senado. Então os senadores pedirão abertura de processos de impeachment. Isso é normal. Como também é normal, Davi Alcolumbi não abriu o processo ao longo de toda a história. Todos os alcolumbres que passaram por lá não abriram processo de impeachment contra ministro do Supremo. Nunca houve

um. Então o normal é não abrir processo de impedimento e a Columbrirá. É por isso que Xandão mantém a mão firme com ele, porque há uma pressão muito grande para que haja uma mudança no comando do Senado. Então normal. Aliás, aliás, inclusive porque dá voto, você pode achar ruim. Nossa, que que

coisa bizarra que um senador da República peça voto e tenha como principal bandeira impeachment de ministro supremo. Podemos achar o que quisermos. Mas dar voto e é política. E o cara vai explorar isso. Como é normal também é o Columb recusar os a abertura do do processo. O que não é normal.

O que não é normal? Anormal é um ministro do Supremo ser o articulador político e receber na sua própria casa uma reunião entre agentes políticos. Como aconteceu com pra gente entender essa relação também, como aconteceu? O Alexandre de Moraes organizou em casa, na casa dele, ministro do Supremo Tribunal Federal, uma reunião de pacificação entre Lula e Columb, entre a Colub e Lula, ambos quem foram por prerrogativa de função no Supremo em que está Alexandre de Moraes. Lula é adversário de Bolsonaro nessa eleição que se avizinha.

E Alexandre de Moraes é aquele que condenou Bolsonaro. Anormal é o ministro do Supremo se colocar nesse lugar, mas com alcolumbre Xandão pode contar. Tchau pessoal, até o próximo. Andreasa Re