---
video_title: "Fórum Brasil Adiante | EIXO 3 - Produtividade, Infraestrutura e Sustentabilidade"
video_id: XFDC_2YX9qo
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XFDC_2YX9qo
video_date: 2026-08-19T14:36:01+00:00
video_description: |
  No quarto e último encontro da série, os especialistas discutem os desafios e as soluções para impulsionar o desenvolvimento sustentável, fortalecer a competitividade do País e criar um ambiente favorável aos investimentos.
  
   Painel 1 - Infraestrutura, Energia e Saneamento
  
  O que impede o Brasil de investir e crescer?
  
   Gesner Oliveira - Professor da FGV e sócio da GO Associados
  
   Luciana Costa - Diretora de Infraestrutura, Transição Energética e Mudança Climática do BNDES
  
  Venilton Tadini - Presidente executivo da Associação Brasileira da Infraestrutura e Indústrias de Base (ABDIB)
  
  Mediação: Renée Pereira - Editora de Economia do Estadão
  
  
  Painel 2 - Meio Ambiente e Amazônia
  
  A agenda verde pode ser o maior motor de crescimento do Brasil?
  
   Marina Grossi - Presidente do Conselho Empresarial Brasileiro para o Desenvolvimento Sustentável (Cebds)
  
   Pedro de Camargo Neto - Pecuarista, ex-secretário do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (Mapa)
  
  Roberto Waack - Membro do Conselho de Administração da MBRF e do Instituto Arapyau
---
เฮ

[música]

>> [música]

>> Olá, bom dia. Sejam todas muito bem-vindas, bem-vindos ao quarto encontro do Brasil Adiante. Vou pedir para vocês se acomodarem nos seus assentos, nos seus lugares. Nosso evento começa nesse instante. Nós estamos presencialmente mais uma vez aqui no espaço JK Eventos em São Paulo e também ao vivo com transmissão pelas redes sociais do Estadão, YouTube, LinkedIn, Facebook X e ainda pela home do portal no endereço www.stadão.com.br.

Muito prazer, gente. Eu sou a Carla Fiorito, jornalista, apresentadora. Vamos juntos em mais esse evento que conclui aqui uma série de conversas fundamentais sobre o futuro do nosso Brasil. Essa aqui é uma iniciativa do Estadão, com apoio do Estadão Blue Stúo, com curadoria de Fábio Barbosa. E olha só, gente, antes de contar mais aqui para vocês sobre a nossa agenda de hoje, eu tenho um convite especial para vocês.

Vai aparecer um Qcode aqui na nossa tela, tá? ele aí, ele leva ao acesso a todo o conteúdo digital do Estadão por 30 dias de forma gratuita. É só apontar a câmera do celular de vocês para ele e aproveitar esse benefício que entregará entrega informação aprofundada, de qualidade e verificada, o que é ainda mais essencial e importante se tratando de um ano eleitoral. Muito bem, gente. Brasil adiante a uma série de quatro encontros realizados nos meses anteriores à eleição desse ano, que reúnem lideranças de instituições, protagonistas do setor empresarial, especialistas de diferentes segmentos e também a sociedade civil com o objetivo de construir em conjunto uma agenda integrada e executável de soluções pros primeiros 24 meses do próximo governo eleito.

O nosso objetivo é ir além do diagnóstico, identificando e enfrentando os entraves que impedem boas soluções de saírem do papel. No primeiro encontro que aconteceu em 27 de maio, a gente discutiu a estabilidade institucional e os fundamentos do crescimento. Em 10 de junho, o segundo encontro entrou no eixo Capital Humano e Coesão Social, com debates sobre educação e também saúde. Já em 23 de julho, no terceiro encontro, a gente seguiu nesse mesmo eixo para tratar de segurança pública e do avanço do crime organizado. E hoje a gente dá um novo passo e nós entramos no eixo três do projeto. A gente vai aprofundar aqui os

temas da produtividade, infraestrutura e sustentabilidade. A nossa conversa dessa manhã, gente, vai olhar para alguns dos desafios mais concretos em relação à capacidade do Brasil de crescer. Como é que faz para destravar a infraestrutura, para garantir segurança energética hídrica e, ao mesmo tempo, conciliar desenvolvimento econômico com sustentabilidade e proteção da Amazônia. Tudo o que for produzido nos encontros do Brasil adiante está sendo consolidado em um documento único sob a curadoria do Fábio Barbosa, com o apoio editorial do Estadão. E aí, em novembro esse documento vai ser entregue ao presidente eleito e também disponibilizado à sociedade, ampliando aí o acesso a propostas concretas pros principais desafios do Brasil e fortalecendo a capacidade de acompanhar, debater e cobrar a implementação dessa agenda.

E agora para abrir então oficialmente o nosso encontro, eu convido aqui ao palco o senhor do Estadão, Eric Bretas. Vem para cá, Eric. Seja muitíssimo bem-vindo. [música]

>> Bom dia. Bom dia a todos. Bom dia, meus amigos. Bom dia, Fábio, nosso curador. E quando abrimos esse primeiro encontro desse ciclo aqui, no final de maio, eu disse que a gente fazia tudo isso aqui quase que por teimosia. Pois bem, a

Teimosia venceu. Chegamos hoje inteiros ao quarto e último encontro do Brasil adiante. Foram três manhãs de conversa densa de uma franqueza que raramente se vê em público. No primeiro encontro encaramos o estado que temos, grande, caro e ainda assim fraco. E discutimos o que fazer com as contas públicas e com o judiciário que precisa rediscutir o próprio papel. No segundo, tratamos de

gente, de uma educação que prepara os brasileiros paraa nova economia e de uma saúde cujo financiamento terá de ser reorganizado por qualquer governo que se eleja. No terceiro, enfrentamos o tema mais duro de todos. Saímos daquela manhã com uma frase incômoda eando na cabeça: "O estado está mais lento que o crime. Não falta polícia no Brasil. Falta integração, falta inteligência, falta prioridade.

Hoje fechamos o nosso ciclo olhando pro chão que pisamos e pro ar que respiramos. Infraestrutura, energia, saneamento, meio ambiente e Amazônia. como destravar os investimentos que o país espera há décadas e como transformar nosso patrimônio natural naquilo que ele pode ser. Não um entrave, mas um motor de crescimento. Eu devo confessar que o ciclo cresceu além do que imaginávamos. Ao longo

desses 4 meses, somos procurados por pessoas e instituições querendo participar, sugerir novos temas, engajar-se nos debates. Isso diz algo importante. Existe nesse país uma fome enorme de debate qualificado. Havia quem duvidasse, nós não. E é impossível não notar o contraste com o que se vê lá fora. A campanha

eleitoral começou e pra surpresa de absolutamente ninguém começou mal. O nível do debate é baixo e os candidatos que lideram as pesquisas fogem dos debates e das sabatinas como quem foge de trabalhar. Digo isso sem lamento, porque nada disso nos desvia do nosso objetivo. Se a campanha não quer debater, debatemos nós. A chama do debate público seguirá acesa, nem que seja preciso mais uma vez alguma teimosia.

E esse ciclo terá consequência. Tudo que foi discutido nessas quatro manhãs vai virar uma publicação com as recomendações dos agentes que participaram dos debates. Medidas concretas, viáveis, executáveis. Esse material será entregue a políticos, a líderes empresariais e, principalmente, aos candidatos à presidência. O que farão com ele, não podemos controlar.

que chegue às mãos certas. Disso cuidamos nós. Antes de passar a palavra, alguns agradecimentos que não são protocolares. Ao Fábio Barbosa, curador desse ciclo, que emprestou essa empreitada não só o seu conhecimento, mas a sua rede, o seu tempo e a sua obstinação serena. E a Luana Tavares Diniz, que a seu lado fez esta engrenagem girar encontro após encontro. Fábio, o Brasil adiante tem a

sua cara. ao Blue Stúdio e a redação do Estadão, Eurípedes Alcântara, David Friedlander, Leonardo Mendes Júnior e Renato Andrade, que atravessaram quatro meses colocando de pé esse riquíssimo ciclo de ideias, provando que jornalismo também se faz assim, criando espaços onde o país possa pensar sobre si mesmo. Termino, como comecei lá em maio, esse é um país que precisa com urgência seguir adiante. Hoje damos mais um passo. A todos um excelente debate e meu muito obrigado. [música]

[aplausos] >> Muitíssimo obrigada, Eric, pela abertura. Seguindo, então, eu recebo agora o conselheiro de administração e curador do Brasil, adiante, Fábio Barbosa. Seja muito bem-vindo. [música] [aplausos] >> Bom, bom dia a todos. Quero agradecer Uripides, obrigado pelas palavras.

Agradecer aos patrocinadores também. foi para band também tá nessa hoje. Esse é o quarto evento. Eu não vou me estender aqui, mas falar também que alguns temas que não foram incluídos. O Eric mencionou isso que a gente vai acabar incluindo no material final, que se não me engano é defesa, relações internacionais, revolução digital e mais um transformação digital e outro era o Brasil, é governança do Brasil e tudo mais, né? Mas hoje nós vamos falar sobre

infraestrutura e meio ambiente, né? Então eu queria só lembrar o seguinte, eu vou falar ser positivo aqui. A gente caminha na infraestrutura, né? Eu tava conversando com a Luciana Crossa do BNDS tem feito muitas parcerias, né? Parabenizo o BNDS acho que encontrou um caminho e eu há tempos me incomoda essa história de que o governo não tem dinheiro para fazer, então a coisa não é feita, né? E sempre é ruim você pegar um

projeto e dizer que esse projeto é importante, mas eu vou falar, esse marco regulatório de saneamento básico é absolutamente transformador, né? o que tem de obras, de outorgas e a promessa de água da água limpa, esgoto tratado e tudo é realmente revolucionário. Até um absurdo que o Brasil não tivesse isso antes. Então, certamente nós vamos falar, temos especialistas, eu não vou me estender, mas é justamente isso, né? Fazer as parcerias e andar e andar rapidamente, né, com o estado entendendo que naquilo que o setor privado pode fazer investimento, até porque o estado não tem, né, que isso deve caminhar nessa direção, um pouco nossa visão, mas obviamente vai ser fruto do debate, né?

E outro assunto vai ser meio ambiente, né? Sempre fala Brasil, potência ambiental, né? Coisa fantástica, mas a gente não materializa isso, né? Eu conversava um pouco meu amigo Pedro Camargo aqui dizendo, eu sempre defendi isso. Esse é um mundo do e não é um mundo do ou, né? A ideia de ou você tem

uma agricultura pujante que produz alimentos pro mundo e tudo mais ou você preserva a natureza, né? Eu acho que essa é uma resposta muito fácil, né? Não, até porque não dá para fazer nenhum dos dois na sua integridade. Tem que ser e como é que você faz um e presta atenção no outro e como é que novas tecnologias podem ser utilizadas de maneira que você evite esse dilema, que na verdade de certa maneira é um falso dilema. Éric, assim como você, eu também tenho ficado muito impressionado com o número de pessoas que nos procuram dizendo que bacana, que legal, trazem novos temas, criticam porque a gente não colocou determinado tema, mas acho que a gente vai cuidar de tudo isso, né? Isso

mostra, na verdade, mais o sucesso do que qualquer coisa. Mas ontem eu fui surpreendido, não surpreendido, mas sempre tem um cara que chega para mim e fala: "Você não acha uma perda de tempo isso? Não. Você acha que tem alguma chance de alguma coisa ser ouvida? Você acha que essas coisas vão caminhar?" E

eu disse aqui na abertura no primeiro dia e vou repetir agora, né? Eu agradeço quando acontece isso, né? Eu disse a ele e repito aqui para vocês, eu gosto de gente que fala assim, porque é de vocês que eu tiro energia para continuar acreditando que tem jeito. Eu não consigo aceitar a ideia de que não tem jeito, de que não adianta. Eu acho isso iní como é, é um absurdo total. Como é que

você fala um negócio desse, né? Bom, obviamente eu ganhei o inimigo depois da minha reação forte, a discrença dele, mas eu continuo nessa linha, né? Que eu sei que muita coisa não vai acontecer. É óbvio que eu sei. Eu sei que muita coisa tem obstáculos, né? a gente tentou até

colocar quais são os obstáculos, mas enfim, eh, alguns são realmente muito difíceis de ser transpostos, mas se a gente não batalhar, isso não vai dar certo, né? Então esse a proposta do Brasil adiante é justamente encorajar a todos, dizer: "Olha, vamos buscar". Algumas coisas caminharão, outras não caminharão, mas a gente jamais vai desistir de fazer propostas, né? falou, o Brasil, eu já disse e repito, vai ser e é aquilo que dele nós fazemos ou aquilo que dele nós fizermos com as nossas ações e com as nossas omissões. O Brasil adiante, com o apoio do Estado, com apoio dos patrocinadores, o apoio de todos vocês. Ele, na verdade, é uma

proposta para fazer. Vamos fazer a nossa parte, vamos propor, vamos trabalhar e vamos criar alguma coisa, né, colocando, como você falou, Eric, propostas concretas, né, para que tenha um balizamento daquilo que deve ser feito, né, e depois é a nossa ideia que a gente também acompanhe para ver que aquilo que a gente entende que deve ser feito, que não s não é a nossa opinião, não é opinião do estado, né, não é um assunto editorial, vamos dizer assim, mas foi fruto de um debate que que lá seja implementado e se não implementado, por que não e como é que pode ajustar? a gente também não é dono da verdade, deve ter ajustes aqui a colar que serão necessários. Mas eu queria agradecer a todos vocês que comparecem aqui, que estiveram nessas reuniões anteriores também, já que essa é a última, porque é de gente assim que precisamos no Brasil, pessoa que acredita que cabe a nós, elite desse país em muitos aspectos, né? Não o peso, não a responsabilidade de levar esse país adiante, mas o privilégio de poder levar esse país adiante. Então, muito obrigado e bom

evento a todos aí. [música]

Isso aí. A gente pode reescrever Guimarães Rosa, né? Coragem é o que o Brasil quer da gente, né, Fábio? Gente, muito obrigada, Fábio. Agora eu quero convidar o diretor executivo de sustentabilidade e cidadania financeira, relações com o consumidor e autorregulação da FEBRABAN, Amauri Oliva. Seja muitíssimo bem-vindo.

[música]

Bom, muito bom dia a todas, todos. Prazer enorme táar aqui. Primeiro, quero agradecer ao Eric e ao Estadão, gentil convite feito ao Febraban, parabenizar também o Estadão por promover esse importante debate, esse ciclo de debates, né? cumprimentar todos que estão aqui conosco, né, nessa manhã e que tm contribuído ativamente para essa discussão. Também quero cumprimentar Fábio Barosa, né, que além de curador aqui do Brasil Adiante, foi presidente nosso da Febraban, né, durante alguns anos e deixou um belíssimo trabalho no setor bancário. Prazer reencontrá-lo, F.

E para Febraban e pessoalmente para mim também é uma satisfação enorme participar desse debate, né, com um tema que tá no centro das prioridades do Brasil, que é justamente como destravar investimentos, ampliar a infraestrutura, fortalecer nossa segurança energética hídrica e, ao mesmo tempo, promover o modelo de desenvolvimento capaz de gerar prosperidade, inclusão e sustentabilidade. Como bem disse o Fábio, é uma agenda de e, né, não uma agenda de ou. E poucos países no mundo reúnem tantas vantagens comparativas quanto o Brasil. A gente diz isso, a exaustão, né? Temos uma das matrizes energéticas mais limpas do planeta, abundância de recursos hídricos, uma enorme biodiversidade, liderança no agronegócio e um patrimônio natural que é único, né? Mas sabemos que potencial

por si só não garante o desenvolvimento, né? E o verdadeiro desafio é justamente transformar essas vantagens em investimentos efetivos. infraestrutura de qualidade, maior produtividade, geração de empregos e melhoria nas condições de vida da nossa população. E essa transformação não é trivial e exige uma visão integrada, infraestrutura, energia, água, clima e competitividade econômica. E não são agendas separadas, como vamos discutir hoje aqui ao longo da manhã. Muito pelo contrário, são

dimensões interdependentes de um mesmo projeto de desenvolvimento nacional, né? Segurança hídrica, por exemplo, deixou de ser apenas uma preocupação ambiental que hoje se tornou um fator determinante paraa produção agrícola, paraa geração de energia, atividade industrial e resiliência das cidades. Da mesma forma, a transição energética também não pode ser vista apenas como uma agenda climática de combate ao aquecimento global, mas é também uma agenda de competitividade econômica. E o mundo cada vez mais, energia limpa, cadeias produtivas de baixo carbono e produtos com atributos sustentabilidade, né, são desejados por vários países, né? É nesse contexto que o Brasil tem condições concretas de assumir uma posição de liderança global. Mas para

isso será necessário ampliar investimentos em infraestrutura, modernizar as redes de energia, fortalecer a nossa logística, expandir projetos de saneamento, desenvolver novas tecnologias e, além de tudo, criar um ambiente regulatório capaz de atrair investimentos em larga escala. E é justamente nesse ponto que o sistema financeiro pode tá contribuindo, né? O papel dos bancos não é apenas de financiar projetos, é também de ajudar a estruturar soluções, desenvolver instrumentos financeiros, mitigar riscos e criar condições para que capital de longo prazo encontra oportunidade viável de investimento. Nos últimos anos, o setor bancário avançou de forma bastante significativa na incorporação dos fatores sociais, ambientais e climáticos, tanto na gestão de risco como na alocação de recurso. da FEBRABAN, justamente com os bancos, nós temos envolvido uma série de ferramentas, guias, estudos para apoiar a implementação dessas iniciativas, contribuir pra concretização dos compromissos que foram assumidos. E os

bancos foram pioneiros em várias frentes, criaram um sistema de autorregulação, né, Fábio, lá em 2014, com eixo ambiental e climático. Semana passada, por exemplo, lançamos uma nova versão da nossa taxonomia sustentável. Os bancos têm uma taxonomia sustentável desde 2015 e é possível mensurar o quanto de recursos são direcionados a setores com impacto social, ambiental e climático positivos, né? que são exemplos de iniciativas setoriais que convergem com os avanços regulatórios, convergem com políticas públicas mais recentes, permitindo uma evolução coordenada de todo o nosso sessor. Os bancos também vem direcionando crédito para atividades sustentáveis, desenvolvendo instrumentos de finanças verdes e apoiando iniciativas voltadas à transição para uma economia de baixo carbono, como por exemplo o Ecoinvest, né, que tem o potencial de viabilizar mais de R0 bilhões de reais em investimentos.

Agora, é importante reconhecer que os desafios que nós temos pela frente superam a capacidade de atuação de qualquer setor isoladamente. E por isso, né, precisamos fortalecer a cooperação entre governo, iniciativa privada, investidores e organismos multilaterais. Nós precisamos ampliar o pipeline de projetos de qualidade, desenvolver mecanismos de mitigação de riscos e também que se aumente atratividade do investimento nacional, internacional e criar condições para mobilizar o capital privado em áreas estratégicas pro nosso país. E precisamos fazer tudo isso naturalmente sem abrir mão da proteção dos nossos ativos ambientais. E por isso que desenvolvimento econômico e conservação ambiental não podem e não devem ser tratados como objetivos opostos. E aqui, como já disse, o Brasil

reúne condições únicas para demonstrar que é possível sim conciliar crescimento, produção, inclusão social e proteção dos nossos recursos naturais. Outro dia eu vi uma frase, né, que o Brasil não perde oportunidade de perder oportunidades e nós temos todas as condições, né, de superar e reverter esse sentimento. Eu tenho a convicção que os debates de hoje contribuam para identificar os caminhos concretos para acelerar investimentos, fortalecer a infraestrutura nacional e construir soluções que são capazes de enfrentar esses desafios que todos nós já conhecemos. E o setor bancário está pronto para participar desse esforço coletivo, mobilizando recursos, apoiando a inovação e contribuindo paraa construção de um país mais competitivo, mais resiliente e mais sustentável. Então, obrigado pela atenção de todos.

>> [música][aplausos]

>> Muitíssimo obrigada, Amauri. Vamos então ao primeiro painel do dia com o tema infraestrutura, energia e saneamento. Quando a gente fala em produtividade, a gente fala também da capacidade de movimentar pessoas, mercadorias, energia, água e investimentos com eficiência. Destravar a infraestrutura brasileira exige planejamento de longo prazo, segurança regulatória, capacidade de investimento e ainda coordenação entre o poder público e a iniciativa privada. Então, para essa conversa tão importante, eu tenho o prazer de convidar agora ao nosso palco a editora de economia do Estadão, Renê Pereira, que vai fazer a mediação desse painel.

Seja muitíssimo bem-vinda, Renê. [música]

por favor. Convido também o professor da FGV e sócio da GO Associados, Jesner Oliveira. Seja muitíssimo bem-vindo também. [música] Ainda com a gente a diretora de infraestrutura, transição energética e mudança climática do BNDS, Luciana Costa. Seja muito bem-vinda, Luciana.

e o presidente executivo da Associação Brasileira da Infraestrutura e Indústrias de Base, Venilton Tadini, seja muitíssimo bem-vindo, Venilton. [aplausos] [música] Reneu, já passo a bola aqui para você. Só antes, pessoal, um recado. Vocês que nos assistem, tanto quem tá online quanto aqui presencialmente, estão todos convidadíssimos, convidadíssimas a participar da conversa enviando perguntas aos nossos painelistas via WhatsApp. O número, anotem aí, 11 963229396.

O acesso também pode ser feito via Qode que tá aqui na nossa tela. As interações de vocês sempre muito bem-vindas. Agora sim, Nenê, o microfone é todo seu. Um ótimo painel. >> Obada. Bom dia a todos. Bom dia a todas.

Eh, primeiro é um prazer estar aqui hoje discutindo com os nossos convidados eh sobre um assunto tão relevante pro país, né, que é infraestrutura. Eu sempre ouvi que infraestrutura é a base do desenvolvimento de um país, eh, para melhorias da qualidade de vida da população. E mas o fato é que assim, ao longo dos últimos anos, apesar de todos os avanços que nós tivemos, a gente ainda tá longe de ter uma infraestrutura adequada. Eh, para ter ideia, a gente investe metade do que a gente precisa eh para ter uma infraestrutura moderna, né? Então, é isso que eu queria discutir, soluções pra gente deixar esse quadro para trás.

E e eu queria assim para esquentar aqui, perguntar para vocês todos eh como é que a gente transforma infraestrutura numa agenda permanente de desenvolvimento e crescimento do país. E eu queria começar com a Luciana. >> Ah, bom dia a todos e todas. Eu queria agradecer o convite, agradecer o Fábio. Eh, eu trabalhei com o Fábio. Fábio

sempre foi uma inspiração pra gente. Obrigada. agradecer o Estadão. Queria cumprimentar a Marina Grosse, que é uma grande parceira. Em nome dela todas as mulheres. Renê, obrigada. Bom dia,

Jesner. Tadini. Eh, é verdade que a gente precisa dobrar o investimento e infraestrutura, mas eu também queria falar que de 23 para este ano nós dobramos. Então, se a gente dobrou uma vez, a gente vai conseguir dobrar mais uma vez. O Brasil tá vivendo um super ciclo de crescimento e infraestrutura.

Entre 23 e 26, o país vai investir cerca de R 1 trilhão deais. Vai ser recorde de investimento em vários setores de infra. Como o Fábio falou, marco regulatório do saneamento foi uma revolução e o marco foi é de 2020. Entre uma entre assinatura e implementação do marco e o destravamento dos investimentos. Eh, mais ou menos 10 anos atrás, o Brasil investia 7 bi em saneamento.

Neste ano, a gente ainda não sabe. A nossa estimativa é que o Brasil vai investir 40 B. É este agora o marco e o BNDS. E o BNDS porque assim, marco sem dinheiro também não adianta. E o que que a gente fez no BNDS?

A, desde janeiro de 23, o BNDS eliminou o subsídio na taxa, na TLP. Até dezembro de 22, nós financiávamos infraestrutura com alfa redutor na TLP. Qual que era o resultado? O Bendess fazia crowding out porque a gente tinha um curso de fund menor que o do mercado e menor que o dos bancos. Então qualquer projeto ia primeiro pro BNDS e o que não ia pro BNS ia pro mercado.

Na nossa gestão, a gente elimina esse subsídio, o BNS entra em mercado de capitais, começa a coinvestir, cofinanciar com mercado de capitais e com bancos privados. Os financiamentos de infraestrutura são financiamentos de bilhões, tem espaço para todo mundo e é saudável que se divida os riscos de um e de um grande projeto. E a e assim e o o capital do BN10. E o que que a gente fez? A gente começou inovar na estruturação financeira. Os

projetos de saneamento são projects, no recourse ou limited recourse, porque a gente sabia que os players de saneamento não teriam balanço para carregar tanta dívida e a gente financia com pacote de garantias e com o fluxo de caixa do próprio projeto. Esses projetos saem fully funded, eh, estruturados em SPS. Então, com isso, marco. E só que por que que a gente conseguiu inovar no financiamento? Porque a gente tinha um marco que garantia estabilidade regulatória e a gente tem um país que cumpre contratos. O Brasil é reconhecido

internacionalmente como um país onde os contratos de infraestrutura são cumpridos. Então, a gente tem um marco regulatório, eh, marcos regulatórios muito bom, muito bons nos vários setores de infra, não só no de saneamento. É que o de saneamento aconteceu recentemente, teve uma revolução silenciosa em rodovias também. Eh, o BNDS financiava mais ou menos 2 B por ano em rodovia. Nós agora estamos financiando 25, 30 B por ano. E não é e não é só que o BNDS

cresceu o e e assim e tudo isso com o setor privado, são players privados, mas o estado induzindo a infraestrutura. Porque se a gente, porque assim, a como foi dito aqui na abertura, se a gente não tiver governança, se a gente não tiver e se a gente não tiver marcos regulatórios estáveis, segurança jurídica, o investidor não vem. E o que a gente conseguiu também nesses vários setores, a gente conseguiu atrair players internacionais. A gente o o Brasil, quando a gente olha saneamento, rodovia, a gente tá atraindo franceses, canadeses, canadenses, espanhóis. Então, eh, tá tendo essa revolução silenciosa na infra. tem muito para ser

feito. E no saneamento a gente tem grandes desafios pela frente, porque agora a gente vai ter que levar saneamento eh para lugares onde eh os projetos são mais complexos. Mas e o BNDS? Isso foi o que a gente fez no financiamento, mas a gente fez na estruturação. Hoje a gente tem quase 400 B de projetos de concessão sendo estruturados no banco.

E assim, e falando até de outros setores, a gente tem um grande desafio na mobilidade urbana. A gente também eh destravou muita coisa, mas ainda precisa destravar mais. Então, a minha mensagem geral aqui e o Tadini é um grande parceiro, eh, a gente precisa continuar inovando na estruturação, continuar evoluindo nos marcos. E a, e um apelo que eu faço é que eh a gente precisa preservar as agências reguladoras. Algumas agências são muito boas, outras agências precisam evoluir.

Infraestrutura, sem agências reguladoras fortes, a gente não vai dar eh previsibilidade pro capital. Então, eu acho que a gente precisa continuar evoluindo na nos marcos. Precisa, a gente precisa fazer o marco da mobilidade urbana. a gente conseguiria destravar. A gente, o marco foi aprovado, mas até ser implement não adianta aprovar o marco. Marco é que nem

lei precisa pegar. O do saneamento pegou porque o BNDS quando o marco foi aprovado, estruturou os leilões e depois estruturou os financiamentos na modalidade eh não recourse e e cofinanciando com o mercado de capitais. a gente precisa fazer a mesma coisa pro pra mobilidade urbana que ainda que tem e logística, transporte, logística, ferrovia. Vocês têm acompanhado a o que a gente fez na rodovia, agora a gente quer fazer paraa ferrovia. Ferrovia vai precisar de uma participação do estado maior, porque o ciclo de capeques de uma ferrovia é de 10 anos. E se o estado não entrar

apoiando nessa fase inicial, o capital privado sozinho não vai. Então a minha mensagem aqui é infraestrutura só existe com estado forte e mercado forte. E e o e o estado brasileiro tem consegu assim, não se dobra o investimento e infraestrutura se muita coisa certa não tivesse sido feita. Como a gente vai dobrar mais uma vez? Eu acredito que a gente vai, eu sei, sei que tem desafios, mas a gente tem condições de chegar lá.

Obrigada, Renê. >> Obrigada, Jésner.

>> Olha, eh, Renê, eu acho que há todo motivo para celebrar essa revolução silenciosa da qual a Luciana mencionou. O Venilton sempre menciona, muitas vezes as pessoas não vem a revolução, não é, Renê, que acontece no setor de infraestrutura. Eh, agora, é claro que há desafios também, né? Há muitos desafios. eu vou eh eu vou celebrar, mas ao mesmo tempo chamar a atenção para alguns desafios e enfatizar a questão do saneamento, porque eh o marco do saneamento, como Fábio Barbosa apontou no início, realmente é algo que nós nos perguntamos por não fizemos antes. Nós passamos

décadas eh submetendo a população brasileira a uma situação terrível do ponto de vista de saúde pública, por não eh eh fazer os investimentos necessários, implementar eh aquilo que é o tripé da infraestrutura, uma boa gestão, planejamento e boa regulação, [limpando a garganta] né? Eh, eu chamaria atenção, então, para cinco pontos. Primeiro, eh, nós vimos de 20 da a o marco de saneamento, a lei 14.026 de 2020, nós tínhamos cerca de R$ 90 habitante ano de investimento. Nós aumentamos em 51% até 24. Nós, a, porém, para

universalizar, nós precisamos aumentar 61%. Se quisermos universalizar, o a Abdib tem tem feito um acompanhamento muito minucioso da evolução eh do investimento. Eh eh nós ainda precisamos dobrar o investimento médio anual para atingir a meta de universalização. E há dois choques. Quando os contratos, muito, muitos dos contratos foram firmados, não havia o impacto da reforma tributária, que é muito boa no seu conjunto, mas que promoveu uma derrama no saneamento. Eh, nós calculamos que a

tarifa média aumenta em 18%. Foi um erro crabária. Saneamento é saúde, Renê. precisa ter o mesmo tratamento da saúde, como o Senado havia aprovado e depois foi mudado por uma série de razões não republicanas na Câmara. Eh, então, primeiro desafio, segundo desafio, a lei da tarifa social de dezembro de 2024. Ótimo. Taifa social

precisa ser abrangente, porém não estava previsto. Então, de alguma forma, é preciso modular e mudar as estruturas tarifárias de forma a tornar os fluxos de caixa do projeto factíveis, viáveis, né? Então, eh, acelerar a universalização, porém enfrentando esses desafios, que é são desafios importantes que vão exigir eh alguns ajustes como eh em relação à reforma tributária. Segundo aspecto e que é um grande desafio, a legislação de desde 2007, na lei 11441 estabelece saneamento como água, esgoto, drenagem e resíduos sólidos urbanos. Porém, não há uma integração em torno daquilo que deveria ser o saneamento ambiental, o ciclo da água. Essa divisão

água e esgoto é absurda do ponto de vista técnico. Existe apenas uma água, apenas um ciclo e é preciso levar isso em consideração. Então é preciso construir a noção de saneamento ambiental. É bonito falar, mas é difícil modelar. Não é simples modelar, porque o fluxo de de caixa de um projeto, por exemplo, de drenagem é completamente diferente e sua remuneração é completamente diferente. Mas é possível.

já há experiências, há experiência internacional e nacional nesse sentido. Terceiro, eh, terceiro aspecto, nesse saneamento ambiental, a água de reuso é fundamental. Vejam, na oferta de água do Brasil, apenas 1,5% é água de reuso. Estados Unidos 10%, Austrália 10 a 15%, alguns outros países mais de 70%, o caso de Israel e o Chip, etc, etc. Mas nós precisamos ter capacidade de pensar a água como água reciclada num âmbito de uma economia circular, reaproveitar, reutilizar a água. Isso é

fundamental. Por quê? Terceiro elemento, a mudança climática, que se aplica a toda a infraestrutura, a necessidade de adaptação da infraestrutura a mudança climática e consequente e também a capacidade da infraestrutura ajudar na mudança climática. Por exemplo, se nós vemos os dados, os danos causados pela seca, eh, os danos causados pela mudança climática, o maior item, se a gente pega o atlas digital, por exemplo, é seca e estiagem. Ora, é preciso água de reuso para enfrentar essa situação, fabricar água para enfrentar essa situação.

Vejam, chamaria atenção por um projeto do qual nos orgulhamos de de participar como colaboradores da Copasa, que deverá anunciar no dia 27 agora e Mauri, um projeto de mapeamento de capacidade de produção de água de reúo para todo o estado de Minas Gerais. Isso é fundamental para enfrentar os extremos climáticos. Então essa eh digamos esse desafio que não existia a ou nós não estávamos dando a devida atenção há 20 anos atrás, é uma realidade hoje também se impõe como um desafio muito importante. Uma e uma última questão, eh, eu chamaria atenção paraa necessidade de de tornar concreto para o cidadão, para cidadã a questão do saneamento. Nós temos coisas muito básicas. 1.300.000 domicílios no Brasil

não tem banheiro. Quatro, mais de 4 milhões de pessoas não tem banheiro. Há uma, algumas metas simples, por exemplo, até 2030 é possível estabelecer a meta nenhuma casa sem banheiro e nenhuma escola sem água. São mais de 6.000 escolas sem água potável. São

coisas concretas que trazem o cidadão para a mobilização em torno de um tema que normalmente fica parte. O saneamento é uma coisa saúde, as pessoas falam: "Não, saúde é importante". Agora, o fato de saneamento ser saúde não é imediatamente percebido pela população. Então essa questão, houve movimentos nesse sentido na Índia, em Banglad Jack Sens e da das Filipinas, que é muito importante. Última questão, agências reguladoras. E

a Luciana chamou atenção paraa necessidade de regulação. Não há boa infraestrutura sem boa regulação. A maioria também chamou atenção para esse ponto. As agências reguladoras é um avanço. Quando a gente compara com outros países latino-americanos, houve um avanço. Porém, faltam recursos a uma

negligência total. mais de 1/3 dos cargos estão vacantes. Há uma vacância generalizada também no também principalmente nos cargos de direção. E isso coloca uma um grande dúvida sobre a qualidade das decisões, sobre o quórum necessário para as decisões. Há uma captura política das agências. Agência reguladora precisa

excelência técnica, precisa independência política e independência em relação ao poder econômico. Nós avançamos, mas eh infelizmente retrocedemos muito nesses aspectos. Alguma, alguns aprimoramentos são necessários. Por exemplo, não dá para simplesmente recrutar baseado em reputação ilibada, notório saber ou qualquer coisa genérica. É, é preciso quesitos muito detalhados. É preciso uma

lista tríplice, por exemplo, que vá para sabatina, para sabatina de fato valer. Vai resolver? não resolve, mas constrange aquela nomeação absurda, estrita exclusivamente política e não a dando a excelência técnica necessária para algo que é essencial pro investidor, que é a boa regulação. Eh, desculpe se eu me excedir, mas tem mais algumas questões, mas deixo pro [limpando a garganta] debate. >> A gente fala daqui a pouco. Obrigada,

Jés, >> bom dia a todos. a grande satisfação fazer parte desse painel e agradecer aqui ao Estadão e agradecer também ao Nelson. Obrigado pelo convite. É um prazer ter um espaço da Bidib e ambiente tão qualificado. Eh, meus amigos de painel, o Geser, amigo de data recente, né, uns 40 anos, mais ou menos.

colega de turma, colega de monitoria, saudades daquele tempo, né? E tinha também o time de futebol do salão nosso, né, Jess? Amigo de longa data. Luciana, figura espetacular, competente, trabalho desenvolvido no BNDS na gestão do Aluísio Mercadante, também nosso contemporâneo de faculdade, né, J? E realmente é uma recuperação total novamente do BNDES como instituição de fomento, eh, e da pena e eh realmente de ver o ciclo anterior da instituição. E Renê, parabéns mais uma

vez aqui. você sempre fez a cobertura de infraestrutura também eh em relação a a aos pontos são relevantes e é um prazer tê-la aqui fazendo eh a moderação e e as colocações para nós. Bom, inicialmente eu queria reforçar, porque é preciso reforçar porque a forma que a gente verifica inclusive as colocações para efeito de tratar a infraestrutura, é que precisamos destravar a infraestrutura. Eu tava evoluindo minha carreira profissional para me afastar, né, depois de 24 anos em banco, de ser presidente do conselheiro de banco. Eu estava retornando a minhas ações, a voltando à área acadêmica e tudo mais, eh, quando eu recebi um convite para ir para BIDibe, eu falei: "Pô, vocês estão de brincadeira comigo, eu tô querendo eh não não tô querendo trabalhar, eu tô querendo gastar o que eu ganhei. Vocês

devem me chamar para trabalhar, é porque teve a Lava-Jato, destruiu a entidade de classe, as construtoras, os problemas que tiveram, precisava uma pessoa que nem você. Fala, tudo bem que você precisa uma pessoa comeu, precisa ver se a pessoa comeu quer encarar esse tipo de situação. O fato é que eu conversei lá com Red Hunter, pedi para, olha que eu fico no máximo um mandato, 3 anos, mas isso realmente é um vício grande. E eu em janeiro acabei de completar 10 anos. E é por isso que eu tenho necessidade de fazer as colocações do que aconteceram nesses 10 anos. Eh,

efetivamente é importante notar que houve uma continuidade na evolução, no desenvolvimento dos projetos e no planejamento e a forma de organizar a gestão dessas desses projetos de concessão de serviço público, desde o governo Temer, no governo seguinte e também agora. Isso é fantástico, porque o ranço ideológico que existia e que era um grande entrave para esse tipo de coisa, eu tô falando isso porque eu fui diretor do BNDS em 90 com a privatização, eu ajudei redigir a lei 8031. Eh, nós quase fomos linchados na porta da bolsa de valores no leilão da Minas, lembra? F, né? Tava ali. E isso não

existe mais. E o exemplo maior que sempre se colocava a respeito se é governo de direita ou de esquerda, foi o fato de nós estarmos nesse governo que é de esquerda com um volume de licitações na área de rodovias com muita qualidade e vamos atingir 35% da malha pavimentada rodoviária federal. é um dos maiores programas do mundo e o nosso problema vai continuar a partir daí, porque as rodovias com maiores densidades, maiores retornos, elas já estão reduzindo. Então, nós temos que cuidar dos outros 65%. E é preciso lembrar, enquanto o seu lobo não vem, o estado precisa efetivamente cuidar desses investimentos. Os índices

são ruins, né? Eu tenho tido conversas com o Ministério de Transporte, eu discordo, eu tenho estatísticas da CNT que não bate com as estatísticas do Ministério do Transporte e mais do que isso, tem 16 pontes em situação muito difícil e nós vamos ter problema. Eu já avisei isso já desde o governo anterior, né? E o ministro da época dizia: "Ah, eu não vou provocar o o Paulo Guedes por conta do do teto de Mes." Então, nós temos problemas pela frente, mas o importante é que acabou o ranço ideológico. E mais do que isso, hoje nós

temos um backlog de projetos que é invejável no mundo todo, né? Eh, ABD tem um livro que eu desenvolvi e quando tive para lá, porque eu não me conformava, como o estado não tinha uma estrutura de estudos para verificar efetivamente o que se tinha de prioridades e que você pudesse ter um referencial para ter eh eh um planejamento de médio e longo prazo. Pois é, é o livro azul da infraestrutura. Eh, ele é editado em português, inglês, mandarim e espanhol e é distribuído pelo Itarati em 17 representações comerciais do Brasil no exterior. Então, se conhece nossos projetos, nós fazemos conferência com os órgãos internacionais que tratam do tema. O que que eu quero dizer com isso?

Quando entrei na BIDB, teve uma missão que foi feito na época do governo Temer, a China. Nós temos quatro associados de controle chinês, voltaram da missão, falou: "Olha, fiquei com vergonha do que aconteceu, porque o governo brasileiro apresentou duas páginas de papel dizendo que era a relação de projetos, esses projetos que tinha de infraestrutura. O livro azul tem mais de 500 páginas, projeto por projeto, com metodologia de descrição, todas padronizadas e tem uma planilha eletrônica que é acompanhada online, aonde qualquer estudante, qualquer investidor ou aquele que é fornecedor pode entrar por setor de atividade, por ente federativo e por valor de investimento. Então, hoje temos isso. Então, a grande diferença que temos hoje é a mudança na gestão pública para se tratar da parte de infraestrutura. E isso aconteceu com a

criação do programa de parceria de investimentos que é até hoje existe. E hoje nós temos uma estrutura forte de avanço, primeiro na estruturação de projetos. Nós avançamos muito na mitigação de risco, na estruturação de garantias. Nós temos conversado com o BNES fazero um papel espetacular. Nós avançamos bastante também no que diz respeito à forma de viabilidade e também de como tratar eh questões específicas de cada um dos setores. A

forte entrada do BNDS na estruturação dos projetos, dos bancos multilaterais também na estruturação. Agora também os bancos regionais, o BNB tá entrando, o BRDE tá entrando, tem também o o BASA. Isso é importantíssimo. E também dentro do PPI você tem uma estrutura que dá apoio aos subnacionais na estruturação de projetos e tem um fundo para financiamento também gerido pela Caixa Federal. Então, uma mudança enorme na forma de tratar os projetos, de planejar as prioridades de médio e longo prazo.

E, repito, não só no âmbito federal. Se você cruzar com o PAC, que muita gente não entende, critica o PAC 3 como fosse PAC 1 e 2, não. PAC 3 tem diretrizes e conversou com todos os governos estaduais de suas prioridades e isso tá dentro do nosso livro azul também. Então, a estruturação de projetos foi resolvida. Não é o que aconteceu no passado, que tivemos várias questões que realmente trouxeram problemas e que estão algumas sendo resolvidas até agora. Essa mudança na gestão, você

articulou órgão regulador com fiscalizador e controle, que é o TCU, as agências e os órgãos do executivo e também dos órgãos de fomento do governo federal. É uma coisa muito importante esse tipo de articulação, porque ela é muito parecida quando foi criado o PND em 1990, né? Porque tava subordinada a presidência da República e teve o norte para então, estruturação de projeto, nós avançamos, nós temos um planejamento, uma estrutura grande. Nós estamos falando de 480 projetos listados que serão licitados paraa iniciativa privada, né? Então, um por isso que eu faço questão de colocar isso, porque a questão do destravar investimento na infraestrutura, ela aconteceu de 2017 até 2020 21, porque efetivamente a partir dali começou um ciclo virtuoso e foi uma curva de aprendizado, não foi do dia paraa noite, não é no estalar de dedos e isso foram 5 anos praticamente.

ficou num fator de investimento, foi dito 160, 170 e esse ano estamos chegando a 300 bilhões, né? E com a entrada aqui dos grandes fundos de investimento que eu trouxe para Bidib para se associar, nomeadamente Maquari, a Brookfield, a Perfim, a o o o próprio Fundo Pátria, agora Galápagos e os recursos estão aí, eles já foram captados, eles precisam ser efetivamente materializados. Então, estruturação é uma coisa importante. A segunda que o Brasil nunca teve num ciclo de crescimento, que é o padrão de financiamento adequado. O BNDS, a meu juízo, ele encolheu demais. Ele retornou em 4, 5 anos 840

bilhões. Foi um absurdo que aconteceu. Foi um absurdo ter mandado a forma como mandou ser constar. Depois você conhece num banco como é que você controla a estrutura de uma instituição em 4 anos devolver 240 bilhões. O BND saiu do nível de 400 B a preço de hoje para chegar a cerca de 80 B. Esse ano deve tá

chegando no próximo 200, mais ou menos isso, né? >> Em infraestrutura em 4 anos a gente vai aprovar 300 B só em infra. >> Que maravilha. >> O E a nossa carteira de crédito hoje é de 684 B. E o BNDS apresentou agora os números o segundo maior resultado do mercado financeiro. O segundo maior

lucro é o primeiro é Itaú, o segundo é o BNDS. O ano passado também primeiro, o acho que o lucro do Itaú foi 41 B, do Bendest 26, o segundo maior lucro do sistema financeiro. Então é um banco que dá lucro. >> E para mim não é o maior problema da lucro. O banco de fomento não foi feito necessariamente para dar luco.

Eh, ele tem que cumprir sua função de fomento, né? >> Sim. >> Não, eu sei disso, mas eu tô dizendo que isso que é fundamental. Só vou concluir agora. Só preciso mais 50 minutos para concluir. [risadas] Mas é rapidinho

aqui. É o seguinte. padrão de financiamento. O BNDS voltando a ser banco de fomento, estrutura projetos como tá estruturando, diversificou o seu fundra de crédito desenvolvimento, tá transferindo recursos eh do fundo do clima nas aplicações que tem, tem uma carteira específica aprovada com subsídio do tesouro paraa questão da inovação. Temos BNDS, recursos externos. foi criado um grande

programa pelo Tesouro Nacional com o Banco Central, o Banco Mundial, que é o Brasil Ecoinveste. Nunca teve isso. É por isso que não se captava recurso externo, mesmo com taxa de juros lá fora baixo. Esse programa ele faz blended finance, ele faz derivativos, ele cuida da estrutura para você não ter choque de variação cambial na estrutura do projeto, não só para quem veste lá de fora, mas quem tá tocando o projeto acredit. E por último, mais importante, nunca antes na história desse país, mercado de capitais financiou a infraestrutura. É o primeiro ciclo de

crescimento que nós temos a infraestrutura, o o mercado de capitais o ano passado. O que desembolsou nesses programas para infraestrutura foi maior do que o que o BNDS investia em infraestrutura. Então, nós temos fonte externa agora para captar, porque temos reservas, não fazer nenhum tipo de endividamento eh eh eh eh sem o critério adequado, né, de nos reservar eh na questão externa. Fomento voltando agora o B eh o BNB também tá estruturando projetos e com recursos externos. E para concluir, eh falei de planejamento de estruturação, eu falei de fund. Agora, a questão fundamental,

porque já foram colocados problemas, mas foi questão das agências reguladoras, o mesmo efeito das agências se recai sobre o IBAMA. Nós modificamos a lei e o IBAMA tá desprovido de estrutura técnica para aprovar licenciamentos ambientais. Tivemos uma reunião com o próprio Luiz Mercadante, o ano passado tinham sete bi presos por falta de licenciamento ambiental, então precisa agência e tal. E para concluir, a iniciativa privada é excelente, é o motor da acumulação, é aquilo que faz a vida do capitalismo, já se verifica qual que é a potencialidade que tem. Mas a iniciativa privada, ela não traz e volta a mulher amada, nem cura mal olhada. Se

não tiver retorno, ela não avança no investimento. É tão simples quanto isso, >> né? Então o que que tá faltando >> é as contrapartidas, porque nós estamos entrando num momento, nos vários segmentos de atividade aonde o setor público tem que entrar, >> certo? A nossa maravilha de ter 80% dos investimentos sendo pelo feito pelo setor privado, ela é bonita de um lado, do outro é desastroso porque não existe investimento, infraestrutura num país da dimensão continental como o Brasil, só o setor privado fazendo. >> E para concluir, >> é um escárnio pra sociedade. Nós temos

para infraestrutura cerca de 20 bilhões de no orçamento e nós termos cerca de 60 bilhões emendas parlamentares sem critérios, sem definição específica e nem você consegue saber todo o destino dela. Então, temos uma crise fiscal, temos uma crise fiscal, mas temos muito mais uma crise política, institucional, aonde o nossas prioridades de governo não são materialidade materializadas no orçamento da união. E para mim esse é um dos principais pontos. Obrigada, tadinho. Eh, [aplausos]

>> eu queria perguntar pra Luciana, eh, a gente, o Tadine acabou de falar eh a questão de investimento público. O investimento público em infraestrutura é importante. Ela pode alavancar uma série de PPPs, por exemplo. Eh, mas a gente vive hoje uma grave crise fiscal. Então eu queria entender como é que a gente equaciona essa questão, até porque tem muitos projetos que não têm viabilidade para iniciativa privada, então precisa de uma eh contrapartida do governo. Mas

como que a gente resolve essa questão eh que é importante num cenário desse de crise fiscal? Então, eh, esse é um desafio e eu acho que o Tadini já, eh, indicou o que precisa ser feito. A gente tá, a gente precisa rediscutir as emendas parlamentares. A gente não vai ajustar as contas públicas com o esforço apena do executivo. Eh, o ajuste das contas das contas públicas passa por uma repactuação com o poder legislativo e com o poder judiciário. também é o o ajuste ele é

ele eh o o ministro Daril já [roncando] indicou que há necessidade de um ajuste fiscal e que ele tem que ser discutido entre os três poderes. Então isso é verdade. E por, e esse ajuste também é necessário, porque o Tadini pontuou que, por exemplo, a gente tem hoje muito mais o volume de emenda par de de o volume financeiro que vai pra emenda parlamentar é maior do que vai pro investimento em infraestrutura no país. E esse dinheiro das emendas parlamentares é um dinheiro que a gente não consegue mapear e nem eh e nem fiscalizar muitas vezes. Então isso é necessário, mas além disso, eh, a gente precisa trazer a taxa de juros para um, a gente precisa, porque assim, na hora que a gente vai financiar projeto, tem o capex de da construção e dinheiro e custo do dinheiro. Custo de custo do dinheiro é

muito relevante no num financiamento de infraestrutura e a gente precisa também trazer os juros para outro patamar. para que esse o que o Rutini falou, entre 2015 e 2022 o financiamento infraestrutura cai 20% no país, porque o o estado se retira com muita força e o BND também. Investimento de infraestrutura precisa ser induzido pelo estado. o o setor privado vem financia 70 80%, mas a o a direção é do estado, o a indução é pelo estado, o estado que estrutura os grandes projetos, que a coordenação entre Ministério, BNDS, órgão regulador, agência de fomento, por exemplo, rodovia destravou muito porque a NTT é uma agência que melhorou nos últimos anos e melhorou muito. Então, a gente tem que que reconhecer aqui que tem, eu concordo com o Gerson, muitas agências estão capturadas, >> Gers, pelo pelo pelo tão tão capturadas politicamente, mas também tem o caso de uma agência que melhorou e aí o setor se beneficiou. Então, eh,

tem sim, eh, desafio de ajuste fiscal e se isso acontecer, eu acho que e as e as taxas de juro caírem, a gente chega lá no endobrar a o investimento em infraestrutura que você falou, >> tá certo? Eh, Jesner, eh, eu queria falar com você um pouquinho sobre saneamento. A gente tem uma meta para 2033. Eh, mas tem muita gente já dizendo que a gente não vai conseguir atingir essa meta em 203. Eh, então queria que você me falasse um pouco assim, eh, tem como a gente mudar essa expectativa e conseguir de fato atingir, como a gente conseguiria atingir essa meta em 203? Olha,

eh, Renê, é menos importante, ah, digamos, a, a meta é um fator de mobilização, né, de para estabelecer, para você fazer o plano, etc. Mas a própria o próprio eh Plan Sab, o Plano Nacional do Saneamento Básico, eh prevê para um conjunto de municípios, municípios menores, menos de 50.000 pessoas, uma meta mais estendida para 2040, né? O, a gente tem acompanhado eh bastante e fizemos um trabalho pro ministério, então Ministério da Integração sobre a evolução do investimento. A ABDB tem acompanhado de perto essa evolução. Eu diria que eh

será difícil integralmente atingir essa meta, mas nós já conseguimos algo sem precedentes no país, que é esse avanço. Eu mencionei uma cífera que é o investimento eh eh por habitante ano, né? Um aumento de 51% é bastante relevante. A gente precisaria ter agora um um aumento até 33 eh de 61%. Eh, para conseguir isso é preciso enfrentar aqueles pontos de desafios.

na questão da reforma tributária, por exemplo, do aumento da taxação sobre saneamento, eh é um problema, um ajuste necessário. Eh, é muito importante dar conta, esse problema da regulação, não é, Luciana? Eh, é importante para todos os setores. No saneamento é ainda mais importante porque pasmem há mais de uma centena de agências reguladoras. Então, é uma é uma coisa muito difícil. Você precisa

reequilibrar contratos. E aqui eu queria colocar uma questão geral pro Brasil, que não vale só no saneamento, mas é geral, que é tempo burocrático versus tempo econômico. É incrível como o tempo burocrático é lento e absolutamente alheio à realidade econômica. Quer dizer, tudo se passa eh muitas vezes coisas de comércio exterior, coisas de indústria, etc. Tudo se passa como se você tivesse uma eternidade para resolver as questões.

Isso desacelera investimento. Então, agilidade nas agências é fundamental. O Venilton mencionou o IBAMA também e precisa recurso e uma mentalidade de ação, de agilidade. No Brasil é preciso tornar transparente o custo da inação. Quanto custa para o meio ambiente a ferrogrão não ser feita há mais de década?

Quanto custa pro meio ambiente não acelerar o programa de concessões de hidrovias, que são, do ponto de vista de descarbonização, muito mais eficientes do que as rodovias. Obviamente, é muito importante desenvolver todos os modais e até mais eficientes do que as ferrovias. A matriz de transporte precisa ser reequilibrada com peso maior de ferrovias, de hidrovias, uma integração dos modais e naturalmente com todos os acessos aos portos. Agora, isso é feito com agilidade. E a impressão que eu tenho, muitas vezes a gente apresenta trabalhos e aqui não quero dizer governo A, governo B, há há uma há uma situação no Brasil de pasmaceira, né, de que tudo pode esperar e o custo da inação não é colocado. Então eu acho

que é é preciso essa essa noção e por isso que eh é importante não desistir, né? Fala assim: "Ah, não dá em 2033, fica para 2053". Não dá para fazer isso, né? quer dizer, o atraso eh dos setores das hidrovias, o desequilíbrio da matriz de transportes e o atraso do saneamento por décadas, a gente não pode, a gente não pode aceitar esse tipo de coisa. Eu concordo plenamente que o gasto do estado, investimento público, é fundamental e tá num nível mínimo. Quando a gente olha o

investimento público, ele tá num vale. Eh, é eh e para isso é preciso, e houve uma discussão muito interessante aqui sobre a necessidade do ajuste fiscal para liberar recursos para esses investimentos. Eu queria falar que há algumas soluções de mercado muito interessantes que podem atacar alguns problemas de infraestrutura reais, por exemplo, e eh já tive a oportunidade de comentar com a Mauri, eh por exemplo, engajar a indústria de seguros na questão da mudança climática. Se nó eh defendo uma um tripé de três écesas, o saneamento ambiental levorado, o seguro e sobretudo seguro paramétrico e a securitização. Os municípios que hoje no Brasil não tem nenhuma proteção, primeiro, 95% dos municípios não tem plano diretor de drenagem. Eu eu eu o Brasil tem umas

coisas absurdas e que a gente fica e a gente aceita. Bom, e é preciso proteção, a penetração de seguros é baixíssima. Quando a gente vê os os desastres climáticos na Europa, 80 90% é tudo segurado. Nos Estados Unidos também. aqui praticamente não há cobertura de seguro. Então, é preciso eh

e o o Estado pode ajudar nesse processo no sentido de água de reúo reduz o risco e o dano das secas, permite a redução do prêmio de seguro, permite a colocação de apóli seguro que dão lastro para uma securitização para letras de risco de seguro e para trazer blended e eh finance com investimento e seja o investimento filantrópico, fundo verde ou o investidor normal, é possível construir soluções dessa natureza. Vejam que aí o qual foi o grande papel do Estado? ter a regulação adequada, o ambiente adequado para que esses eh que esses processos possam ocorrer. Portanto, há soluções de mercado para essas questões, mas é preciso mudar a mentalidade do país. O tempo burocrático não pode prevalecer sobre o tempo econômico e é preciso agir. custo da

inação é brutal eh no atraso da infraestrutura. >> Eh, obrigada, Jés. Eh, queria continuar, você falou de agências reguladoras, né? Eh, queria perguntar pro Tadini. A gente eh fala de agências reguladoras, acho que desde que elas foram criadas, sobre a questão da politização, tal, e ela é eh as agências elas são um ponto central na infraestrutura. eh de que forma a

gente consegue eh sair desse discurso eh de politização eh e de fato ter uma agência reguladora que dê segurança tanto pro investidor como paraa população, né? >> Eh, aí nós temos duas questões, né? você tem eh uma peculiaridade nesse período que você tá dobrando, triplicando o trabalho das agências, eh, seja através de estruturação de tais licitação e depois acompanhamento dos projetos do do das concessões, dos contratos de concessão, a discussão de reequilíbrio e tudo mais. E elas hoje estão eh além da questão que você colocou, que é uma questão eh sem dúvida nenhuma muita relevância, falta pessoal, o nível do orçamento, ele praticamente vai tá saindo na semana que vem, nós fizemos um artigo mostrando como tem evoluído no orçamento ANE, a NTT com o pessoal e o que tem subido de quantidade de projetos para serem analisados editais que vão sair e de acompanhamento de contratos de concessão. Essa é uma questão. Segundo, como colocou com

propriedade o GES, 1/3 pelo menos das estrutura das agências por questões de natureza política, você tá com vacância ali e tem inclusive uma legislação que tá sendo discutida para estabelecer a regra de agilidade para cobrir essas vacâncias das agências. Isso é absolutamente fundamental. Agora, a bem da verdade, o que a gente tem percebido é uma tentativa do legislativo. Eu coloco aqui inclusive um projeto de lei do Danilo Forte, que ele queria criar uma instância dentro do Congresso para reanalisar a prioridade da agência reguladora. Queria criar um cartório dentro do Congresso Nacional. Nós somos

absolutamente contra isso, porque aí sim realmente você está desvirtuando, até porque é o próprio Senado que sabatina os diretores das agências. Então não tem sentido você criar uma estrutura dentro do legislativo para reavaliar o trabalho das agências reguladoras. De um modo geral, você sempre vai ter uma questão política em relação àquele que tá indicando a gestão, como também você tem em vários supremos do mundo que o próprio Estados Unidos também tem a indicação na Corte Federal também pelo presidente da República. Isso sempre vai ter. Agora, o que é preciso dizer é que melhorou muito a qualidade das agências, como melhorou muito a qualidade do trabalho do TCU, e isso efetivamente fortalece e é instrumento fundamental da segurança jurídica dos contratos de concessão, de editais bem feitos, de renegociação mais flexíveis. Inclusive um instrumento

que não foi dito aqui, é fundamental, o projeto de lei que o relator eh é o Arnaldo Jardim, eh em que você dá critérios mais flexíveis para fazer eh renegociação de contratos de concessão, claro, obedecendo toda a liturgia que é importante um órgão público e do investimento que tá sendo gerido pelo poder concedente. Mas são coisas que estão ocorrendo avanços. A própria negociação que existe do no TCU do CESX consenso com os órgãos reguladores, isso tá tirando um passado e está melhorando o horizonte do futuro em coisas que não estiveram de acordo. Projetos como em qualquer lugar do mundo que podem ter problemas de reestruturação, são contratos de 20, 30 anos. Então é que você tá colocando, é uma preocupação, mas aí essa preocupação, a exemplo de emendas parlamentares, é uma questão de natureza política. E quando falam para

mim, agora virou bordão, não, não é um projeto de governo, tem que ser um projeto de estado. O estado é a sociedade. Se ela não faz a votação e a indicação correta, vai ter flutuações, né? Hoje nós temos uma crise entre interpoderes, né? Então é um problema seríssimo, né?

Agora sorte nossa é que a insegurança jurídica nos outros países é mais bélica e tudo mais e ainda a gente tem conseguido com a taxa de juros americanos tendo ajudado aqui a a a nossa economia. Então são essas colocações que eu gostaria de fazer. >> OK. Luciana, você já falou um pouco sobre as questões de financiamento, as novas opções, né? Eh, a gente hoje vive um momento assim de juros altos em que a infraestrutura que é intensiva em capital eh depende muito do BNDS, praticamente do BNDS. Eh, mas como é que

você consegue aumentar essa oferta de crédito pro pro investidor, eh, mercado de capitais? Eh, como é que o que que vocês estão fazendo e trabalhando nisso? Ó, hoje o o Brasil vai investir um entre 23 e 26, um pouco mais de um tri, cerca de um tri infraestrutura. O BNS vai aprovar 300 B. E quando a gente olha mercado de capitais, o volume cresceu um pouco mais de 100 B, cerca de 100 bilhões. E e teve um boom no mercado de

capitais com instrumentos de capitais financiando a infraestrutura. Então, atualmente é o BNDS em parceria com o mercado de capitais, em parceria de com bancos privados. Estes são os grandes mecanismos de financiamento para infraestrutura. a o BND, porque quando tem uma um financiamento de um grande projeto que o BNDS participa como um dos financiadores, a gente mitiga o risco porque outros investidores olham para aquele projeto e fala: "Opa, o BN tá financiando, este projeto vai ser concluído e e portanto não é um projeto não, portanto, é uma mitigação de risco, aumento o apetite de outros financiadores. Então este é um papel importante do BNDS da mitigar risco no desses projetos. E aí quando a gente o

então isso é uma parte, então o BNDS é um grande financiador, mas hoje mercado de capitais é muito relevante e a gente quer que seja assim. O que que a gente pretende fazer no futuro? A gente é banco de fomento, como Tadine falou, a gente tem que tá na fase do projeto em que o risco é maior. Quando tem comption físico e financeiro de um projeto, aquele o fluxo de caixa já tá estável, o repagamento tá acontecendo normalmente, então é um momento em que possivelmente o BNS poderá sair. Então, a gente tá eh se estruturando para eh fazer com que neste momento lá na frente o BNEST vai entrar vendendo as debentories dos projetos que já atingiram eh comption físico e financeiro.

Na a questão dos juros e do ajuste, o investidor de de infraestrutura é o investidor que ele não se move pela manchete do jornal. Ah, está uma cat esse é um é um investidor que entende o longo prazo. O que que a gente no BNDS fez? A gente fez um programa de estabilização de funding, onde eh a gente permite, a gente garante o funding do projeto pelo prazo total do projeto. O projeto não pode ficar sem fund, então o projeto sai fully funded.

Mas a gente colocou algumas opcionalidades. Então, se no meio do caminho a taxa de juros cair ano que vem, no próximo ano, muitos desses desses projetos têm incentivo para ir para mercado e para repagar o BNDS. e a gente não vai penalizar financeiramente os projetos. Por isso, este foi um mecanismo, esse mecanismo de taxa flexível que nós fizemos foi um mecanismo que deu muita segurança para para que vários projetos não ficassem eh em não ficassem sem eh criar as soluções de longo prazo. Então, o que a gente tem feito é isso, só que isso tem limite. Esses programas

têm limite, então a taxa de euros precisa cair. Mas hoje é o grande financiador do de projetos de infraestrutura do mercado. Maior financiador é o BNS. Mercado de capitais é muito relevante. Bancos privados, bancos internacionais.

E depois até posso falar numa próxima rodada, eh, a gente vê que a gente precisa atrair equity também, não só dívida. Então, a gente também tá trabalhando em algumas soluções. Mas, >> mas como >> pode falar, não, então é o seguinte. Eh, o quando a gente olha clima, a o Berness fez uma grande chamada para alocar o funding do próprio BNDS em equity para para gestores privados. Nós fizemos uma chamada, alocamos 4 B300, grande parte disso para equity, para fundos de clima. o Generation, o

Generation, o Flying Rivers e a Brookfield ganharam essa essa chamada e a gente vai alocar equity. O BNDS coloca 25%, eles precisam trazer 75%. Nós também alocamos para Monbac e pro Pátria em fundos de florestas, onde a gente também entra com 25% e eles precisam captar o resto e eles que vão gerir a locação de equity desses fundos. A gente tá pensando em fazer a mesma coisa paraa infraestrutura. Então, o BNDS tá desenhando eh um leilão, um uma chamada para alocar equity para grandes fundos de infraestrutura e a gente quer alocar para fundos de infraestrutura locais e também atrair os internacionais. Na

chamada de clima, a grande novidade é que nós atraímos a Brookfield e o Generation. Eles nunca tinham feitos fundos dedicado para Brasil e fizeram. Então agora a gente quer quer trazer também, a gente quer alocar para gestores locais, mas queremos alocar também para gestores internacionais, porque os projetos precisam de equity e precisão de dívida. Se o BNS e o e o que que a gente percebeu? a gente percebeu que a nossa placa é a nossa placa é muito forte internacionalmente, então a gente é capaz de atrair esses fundos internacionais, que é o que a gente tá tentando.

>> Obrigada. Ô, Jesner, eh, tem uma pergunta para você no WhatsApp que é é o seguinte da Viviane Gurgel, ela pergunta se seria possível criar um programa desenrola para reequilíbrio econômico dos contratos de saneamento em parceria com os Tribunais de Contas de Estaduais. Eu imagino que ela esteja falando sobre a questão da reforma tributária. Não sei, >> não. É que a eh eu acho que a questão da Viviane é muito importante. Eh, como nós

falamos, o o grande parte dos fluxos de caixa eh dos projetos de saneamento que aumentaram o investimento, etc., não previam alguns choques importantes. Eu chamei atenção para dois choques, o choque da reforma tributária e o choque da lei da tarifa social. Eram coisas que não estavam previstas no contrato. Como são atos de príncipe, você em um país ágil você faria, bom, há um reequilíbrio de contrato, ponto final. O problema é

que nós não temos essa agilidade, eh, como eu chamei atenção, eh, para uma fragmentação regulatória muito grande. Então, eh, uma empresa que opera em escala nacional, algumas delas operam, uma empresa, [limpando a garganta] perdão, de saneamento, ela pode ter de 10 a 15 agências reguladoras. Você imagina o custo de transação de negociar com 15 agências reguladoras que muitas vezes uma fala a, a outra menos a então daí você eh você não sabe o que que você vai fazer, né? Então isso precisa realmente ser eh trabalhado eh para que você tenha soluções racionais, razoáveis, para que você reequilibre contratos e possa fazer os investimentos. Eh, esse problema coloca em risco o algo que a gente deve celebrar foi o grande avanço do investimento. E eu eu insistiria

em alguns aprimoramentos concretos. Eh, o Venildon destacou muito bem as nomeações políticas e e é natural que a a alguém que foi eleito vai nomear com eh aqueles que são afinados com suas convicções. Porém, é preciso estabelecer critérios e a eh quando a os indicados para um uma a presidência de uma agência reguladora, por exemplo, por exemplo, a presidência da Ana tá vaga. né? E faz vários meses, certo? Eh, não, não dá

para Agora quando você vai indicar eh você, eh, se você tiver uma lista tríplice e tiver condições de comparar eh os o currículos e isso ser levado na sabatina, quer dizer, normalmente a pessoa eh eh com uma única, acho que duas exceções, o Senado sempre aprova. Eh, mas eh se você tivesse uma sabatina que tivesse três nomes e seria decidido ali qual é o nome, você pudesse comparar os critérios, é um aprimoramento no processo de nomeação que constrange um pouco o nomeações exclusivamente políticas. Então, eu acho que tem certos aprimoramentos na legislação, no funcionamento das instituições que podem eh ajudar muito eh nesse eh nesse processo. Boas agências reguladoras fazem com que essa discussão de reequilíbrio de contrato seja mais fácil. Eh, eu eh conheço de perto e como fui executivo de uma estatal da Sabesp e como consultor conheço de perto como se dão esses processos de reequilíbrio.

São muito demorados, é incompatível eh com o cálculo econômico. Então isso isso nos eh coloca sérios problemas. a gente tem muitas oportunidades, mas a o custo de transação de operar no Brasil ainda é muito caro, né? Então é eh realmente é preciso fazer esse tipo de aprimoramento. >> Tadine, eh a gente tem eh no setor eh teve setores, alguns setores avançaram mais que outros, né? Eh, rodovias a

gente vê que teve um avanço bom, eh, ferrovias nem tanto. Então, a gente tem um atraso bem grande nisso. Que ações a gente deve adotar para que os projetos que a gente tem uma série de projetos ferroviários eh no papel eh para que elas saiam de fato do papel? Olha, o Ministério de Transportes está com um programa bastante interessante. passado com renovação de contratos de concessionárias eh eh que já operam as ferrovias, fazia investimento cruzado e eh trocando eh remuneração com a renovação da concessão. Então esse

investimento cruzado sempre tem a questão se ele passou pelo orçamento ou não. Então, o que tá se fazendo agora é procurar construir um fundo. E com essas renegociações que estão ocorrendo, houve uma renegociação para efeito de prorrogação de contratos da de várias forrovias para possibilitar que os recursos que vêm dessa renovação para a União com outorga, ele se faça contrapartida para investimento público para viabilizar projetos como a ferrogrão, como a FICO e assim por diante. Porque se você observar bem, eh, você não fez nenhum projeto de PPPs e é por isso que ferrovias novas só aconteceram alguns trechos de autorização em alguns estados, porque não tem contrapartida. contrário senso, por exemplo, estado de São Paulo. Eh,

isso nascas participei de discussão de criar o fundo de participações eh eh em processos dessa natureza, CPA, companhia paulista de ativos e tudo mais. São Paulo tem estruturou um fundo para deixar como garantia ou contrapartida, por exemplo, como foi numa linha qu, como está sendo na linha seis, como certamente vai ser no trem intercidade. Por quê? Porque você tem uma unidade da federação forte que tem uma estrutura orçamentária e ativos que possibilita dar a contrapartida para garantir, porque é plurianual, o investimento do estado naquele tipo de investimento. Enquanto nós não fizermos isso ou ter dotação orçamentária específica para tocar esses projetos e para est no PPA, que é um plano plurianual, para efeito de projeto dessa natureza, nós não vamos ter PPPs. e não

tendo PPPs, o que precisamos para melhorar a competitividade da nossa indústria é uma participação efetiva de ferrovias no transporte de carga geral, né? Não só porque também é importante de minério e de grãos, né? Eu, por exemplo, não quero voltar a ser o país da década de 30 do século passado, ficar só trabalhando com commodites. E a nossa indústria, ela quando sai do portão da fábrica, a logística e o transporte destrói a geração de valor. E você não tenha dúvida, nós já temos estudos sobre isso. Inclusive na proposta de um dos

trechos que o Ministério do Transporte tá trabalhando é adensar toda a malha de ferrovias entre o Nordeste e o Sudeste. A hora que fizer isso, o porto de Santos vai ser um grão de areia, vai ter que multiplicar ele por quatro, porque vai dar um choque de carga, principalmente através de contêiner, que vai arrebentar a estrutura portuária. Aí você vai ter que acelerar o porto de São Sebastião, o porto de Santos, Paranagóia e assim por diante. Nossos portos, infelizmente, são ainda muito, muito precários do ponto de vista do que a gente pretende fazer. com produtos de maior valor agregado e containerização. Então,

a participação e um orçamento que reflita essa prioridade é fundamental para que você possa efetivamente isso sim destravar esses investimentos estruturantes. >> Eh, Luciana, eh, a gente começou a conversa falando sobre que a gente investe metade do que o Brasil precisa em infraestrutura. O que que o próximo presidente precisa fazer, pelo menos assim, no primeiro ou segundo ano, para, de fato destravar isso e a gente não ter de conversar novamente sobre esse esse esse investimento pela metade? Ó, eu sou suspeita porque se a gente já dobrou o investimento, é óbvio que a gente vai conseguir eh eu assim, tem grandes chances que a gente consiga dobrar novamente. O investimento foi destravado por eh como eu disse, de 15 até 22, o investimento nesse país caiu 20% infraestrutura. A partir de 23, a gente

tá crescendo a duplo dígito. Então a gente está crescendo. O que que a gente precisa fazer? a gente precisa continuar, a gente e e eu acho que foi dito aqui, fortalecer marco regulatório, por exemplo, da e a e o o BNT fez um estudo de mobilidade urbana, continuar fortalecendo as agências regulatórias, o BNDS precisa continuar inovando nos instrumentos de financiamento e financiando junto com o mercado de capitais e com bancos privados. E a gente tá fazendo, a gente precisa fazer o ajuste fiscal, reduzir, ter fazer a redução gradual da taxa de juros. A gente precisa, porque

assim, investimento infraestrutura não existe estimular a demanda de infra. a demanda de infraestrutura tá aí e é uma grande oportunidade pro país. Infraestrutura eh puxa ciclo de crescimento da economia, melhora a produtividade. Então eu acho que a gente precisa continuar fazendo muita coisa que a gente já tá fazendo e eu acho que a gente precisa aprimorar os instrumentos. Outra coisa, atrair equity, que é por isso que o equity local internacional paraa infraestrutura. Por isso que o BNS

também tá debruçado nessa chamada para atrair os grandes, esses grandes fundos globais de infraestrutura. Eles não gerem bilhões de dólares, eles gerem trilhões de dólares. Hoje, o investimento estrangeiro direto no país é 75 bi de dólar. E se a gente atrai esses grandes fundos que gerem trilhões de dólares, a gente também vai contribuir para investimento estrangeiro direto. Então o que a gente precisa fazer, a gente precisa continuar.

>> Você concorda, Jesner? Olha, eu eh eu acho que houve um grande avanço. Acho que é um eh essas iniciativas são muito positivas, mas é realmente o ajuste fiscal que a Luciana mencionou é fundamental para viabilizar essa possibilidade de viabilizar o aumento do investimento público. Precisa uma melhor alocação de recursos. Certamente eh ter emendas parlamentares que representam três vezes a a o investimento infraestrutura não faz o menor sentido. Então é é essa realocação

eh é fundamental, assim como é fundamental eh corrigir alguns desequilíbrios. Nós não falamos aqui e precisaria um outro painel para fazê-lo eh sobre energia, mas nós temos muitas oportunidades, como eh o Amauri lembrou a frase do Roberto Campos, né, de a gente não perde uma oportunidade para perder uma oportunidade. Nós temos muitas oportunidades na [limpando a garganta] energia. Eh, no entanto, nós temos o consumidor brasileiro, eh, em relação ao PIB per capita paga eh duas vezes o que o consumidor alemão, que tem uma energia cara paga. Eh, nós temos uma grande oferta de gás, mas o nosso gás é o dobro do custo do gás da o gás natural da Europa. Nós temos possibilidades

de estudar alternativas, por exemplo, com gás de xisto, mas não se faz nada, não se estuda, não se se fecha essa possibilidade. Eh, é preciso a gente tirar o o ranço ideológico, os dogmas, etc., e planejar, calcular, abrir paraa sociedade, abrir os números paraa sociedade, falar: "Bom, quanto custa essa alternativa versus essa outra alternativa? Quanto, qual qual é o impacto ambiental num determinado rio eh de uma dragagem versus não ter eh não ter uma hidrovia que é muito mais eficiente do que outros modais? Do ponto de vista descarbonização?

Talvez, talvez a gente decida não fazer, mas vamos discutir, vamos abrir com a transparência necessária. Eh, e eu acho que aí sim será possível avançar e dobrar, triplicar o investimento de infraestrutura tão importante pro país e pros cidadãos. Tadine, você tem 1 minuto e 23 para dizer [risadas] eh se o que qual é a principal medida que no próximo presidente teria de de fazer para pra infraestrutura? Eu tô com um tempo menor que partido para fazer na eleição. [risadas] E dá o número e acabou, né? Olha, eu

acho que sem dúvida, dada dimensão, eu me permita falar duas >> duas medidas, >> duas medidas. >> Eh, primeira questão de natureza fiscal, tem aqui um trabalho que chama agenda de proposta da infraestrutura. dera esse nome, né? Mas a gente discutia internamente na BDIB, qual seria dado o nome. Teve até um nome muito interessante aqui que o nosso diretor planejamento propôs. Ele propôs colocar

nesse documento é o seguinte nome: tudo que você gostaria de saber sobre infraestrutura e tinha vergonha de perguntar. Eu falei: "Não, não pode colocar isso aqui". Mas aqui, mas o documento tá aqui essa agenda de proposta. No dia 25 vai ter um evento com os presidenciáveis na parte da manhã e com os candidatos governador do estado na parte da tarde para discutir as propostas. Mas a parte fiscal tá aqui nesse documento muito bem detalhada para você verificar aonde efetivamente você tem aonde cortar, seja nas renúncias fiscais, seja no que diz respeito ao que foi colocado aqui no que diz respe a a à parte das emendas parlamentares, seja nos penduricalos. A gente detalhou tudo

isso. O Roberto, o que tá aqui, e comigo é o meu diretor de planejamento. Ele foi secretário do tesouro. Eh, também já fui diretor do tesouro no passado. Tá muito detalhado isso. Então, essa parte fiscal

tem muito dinheiro, são 2.6. A crise fiscal, ela é um grande problema, porque mexe nos juros, mexe no investimento, a indústria não sai. Mas como disse a Luciana, como a infraestrura ela tá com demanda reprimida e é um setor que tem que crescer à frente da demanda, nós não nem estamos atingindo o iato que já existe aqui. E só deixar uma observação, onde está esse ato, né? A maior parte do

IATO tá em transporte logístico. Do total que nós temos do IATO de infraestrutura hoje que é 1.76, praticamente você tem cerca de um e tantos por civístico, né? Eh, por saneamento também tem uma defasagem, mas o volume de investimentos para saneamento é bem menor que transporte. Por outro lado, você tem energia. Energia você tem excesso de

energia. Nós temos problema de regulação na parte energética. Hoje temos que resolver o excedente gerado de energia intermitente para chegar no Sul Sudeste e no Centro-Oeste. Não, praticamente tá todo privatizado o setor com telecomunicações também. E por último, eh eh eu gostaria de ressaltar que nessas questões de regulação, quando você chega num segmento que nem o de energia, o país não tem uma política de faceout pro combustível fóssil, visavis à entrada das fontes renováveis. evidente

que tem que aproveitar, fazer exploração adequada do nosso eh eh nossas reservas de combustíveis fósseis. Ninguém tá dizendo muito pelo contrário, ainda mais agora tendo encontrado mais ainda. Agora tem que ter uma programação, né? Se a gente tá falando do ponto de vista de mudança climática e você tem que descarbonizar, não adianta fazer que nem o Trump ignorar isso e mandar a brasa no investimento dos combustíveis fósseis. A gente tem que verificar como vamos tratar isso, porque é uma riqueza grande e temos que fazer. E, infelizmente na

parte normativa de tratar fontes renováveis, nós erramos muito a sinalização de preço, criamos subsídios incríveis, né? entra dentro do setor, na conta da do setor elétrico e você tá subsidiando quem tem mais renda em detrimento daquele que tem mercado educativo e tá sofrendo com isso. E a própria indústria também sofre tendo energia a cara, tendo as fontes que nós temos. É um problemaço esse para resolveram essas observações. Então é regulação energética que tem que acertar e também a questão fiscal. Resumindo os.

>> OK. Eu queria agradecer vocês por esse tempo. Obrigada. >> Obrigada. >> Obrigado.

[música]

>> Muitíssimo obrigada a todos. Renê, parabéns pela mediação. Pessoal, a gente não vai fazer intervalo entre os painéis, tá? Vou pedir aqui a atenção de todos vocês, porque a gente já vai avançando com a nossa programação e emendo aqui com o nosso segundo painel. Lembrando que nós estamos ao vivo pelas redes sociais e também pela home do portal. E o tema de agora é meio

ambiente e Amazônia. Desenvolvimento econômico e sustentabilidade não podem ser tratados como agendas que caminham em paralelo. O desafio é construir caminhos que permitam ao Brasil crescer. gerar valor e oportunidades e ao mesmo tempo proteger seu patrimônio ambiental e a Amazônia. Então, para essa reflexão de agora, eu recebo aqui no nosso palco do Brasil Adiante a repórter especial do Estadão, Cristiane Barbieri, nossa mediadora. Seja muitíssimo bem-vinda,

Cris.

E juntos, juntas, né, a gente recebe agora aqui a presidente do Conselho Empresarial Brasileiro pro Desenvolvimento Sustentável, CEBEDs, e enviada especial da presidência da COP 30 pro setor empresarial, Marina Grosse. Seja muito bem-vinda, Marina. Recebo também o doutor em engenharia pela USP, pecuarista, ex-presidente de entidades de classe e ex-se secretário do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Pedro de Camargo Neto, seja muito bem-vindo. E o membro do Conselho de Administração da MB RF do Instituto Arapiaú, Arapiaú, Roberto V. Seja muitíssimo bem-vindo, Roberto.

Mais uma vez a nossa audiência, como sempre, mais do que convidada a participar pelo WhatsApp 11963229396. Cris, agora é com você. >> Bem, obrigada. Obrigada a todos. Prazer, gente, conhecê-los pessoalmente.

Eh, todo o repórter de economia e negócios há muito tempo, como eu, assim, por exemplo, eh, de vez em quando a gente faz matérias de agro, né? Eh, o Estadão já me enviou a todas as regiões do país para fazer matéria de agro e como são matérias esporádicas, eu sempre me surpreendo muito assim, né, com a inovação, com a inventividade, ganho de produtividade. Sempre é um u, né? Eh, por outro lado, quando você vai falar com o produtor, ele se sente muito injustiçado, porque 40% das reservas estão embaixo do dos produtores rurais, só que ele é encarado como um desmatador. Eh, mas quando você senta ali para conversar, para comer um arroz, feijão na fazenda, ele fala: "Mas se não tivesse a lei, eu desmatava porque é custo, porque é insegurança, ele tem que contratar gente para olhar, se pegar fogo, ele tem problema, etc. Agora, por

outro lado, de Amazônia, eu só fiz uma matéria de negócios e não era nenhuma empresa local, era basicamente a Petrobras estará indo gás de Coari. Eh, e assim a gente e quando você chega lá também cai o queixo. É um lugar lindo, maravilhoso. Ninguém ninguém eh não fica espantado com a Amazônia, mas eh a população tem uma condição de vida muito dura. Por mais desigual que seja a a a condição social nas regiões do agro, a pessoa tem infraestrutura, tem escola, tem, sei lá, estrada, tem saneamento, né? Eh,

e assim, eu tava lembrando quando foi a primeira vez que eu escrevi uma matéria de crédito de carbono. Eu acho que já tem uns 20 anos, pelo menos. E aí eu queria começar perguntando para vocês eh como é que a gente destrava isso, assim, o que que dá para fazer na prática. Eu queria ir já já ir pr pra solução. Você pode começar com suas considerações iniciais, Marina, por favor.

>> Obrigada. Obrigada, Cristiana. Obrigada, Eric, pela convite. Fábio, querido, querido mestre aí, tá, tá errado o meu título aqui, mas é só para depois alguém conserta aí. Vocês falaram certo. Só só

porque depois vão me cobrar isso na FGV. Eu não sou professora, [risadas] mas >> virei colega dele, do Jesnia. Não, eh, é muito interessante ouvir o debate, né? que queridos amigos ali que antecederam. [limpando a garganta] Acho que foi a ordem foi perfeita aí, Fábio, de colocar isso, porque essa é uma camada da infraestrutura e saneamento foi um grande problema. O marco do sémento é

algo que a gente fala com orgulho, foi um grande problema por muito tempo. O CEBEDs, né, o Conselho Empresarial Brasileiro pro Desenvolvimento Sustentável, que eu presido já desde 2010, a gente já fez quatro vezes propostas pros presidenciáveis e dessa vez estamos fazendo também o marco do saneamento entrou desde sempre nessa proposta e esse foi uma das coisas que teve sucesso. o crédito de carbono ou mercado regulado de carbono, como a gente coloca desde 2016 que a gente fala sobre isso. Então, quando você fala assim, há muito tempo que a gente ouve, né, o saneamento era uma pauta de, sei lá, do século XIX que a gente carregava, né, o mercado de carbono regulado eh é uma era um feito, porque o setor empresarial CBED reúne cerca de 115 grandes empresas. É, o mercado regulado é o que dá escala. No mercado voluntário

a gente já tem de crédito de carbono e interessa ao ao Brasil, porque a gente tem uma energia limpa, a gente tem florestas onde a gente pode estar reduzindo. Então, a gente tem várias várias eh eh atributos ambientais que nos favorecem e a gente não conseguia fazer isso. Então, o pessoal até brincava, é o único país que eu vejo o setor que vai ser regulado, pedindo para ser regulado. Finalmente a gente teve essa questão do mercado de carbono agora já sendo regulado. E agora, e aí respondendo já objetivamente é uma coisa que você tá a a a sua pergunta, Cristiane, eh agora a gente tá com uma questão dos ítimos, né? Então esse

governo ele colocou a questão climática, que vamos combinar que é a grande questão que a gente vive, né? Foi colocado isso e a grande oportunidade pro Brasil. Se essa, se o painel anterior que falou de infraestrutura destrava e traz desenvolvimento pro país, eu acho que a sustentabilidade ela agrega valor e diferenciação pro Brasil, seja em commodities, em produtos mais sofisticados, em valor na cadeia de fornecedores. Então, o mundo todo tá mudando em função da crise climática. A a energia, por exemplo, nesse ano foi investido 3.4 trilhões e 2.2 foi paraa

energia limpa. Então assim, o dinheiro tá indo para um lugar que é esse lugar, vai precisar de mais crédito de carbono, vai precisar de mensuração, vai ter que resolver o problema da da das emissões que estão indo pra atmosfera e o Brasil detém grande parte disso. Então, a gente fez uma parte, crédito de carbono, a gente tem um potencial, só para você entender, eh, as soluções baseadas na natureza, bioeconomia, reflorestamento, etc. podem responder por 30% dessas soluções. Então, o Brasil tem um grande potencial para responder pro mercado de carbono. A gente tem em 19 ministérios,

como eu falei, essa questão colocada, mas a gente não tem uma centralização, um projeto de país que a gente possa estar discutindo. Eu adoro a Cristina Reis, colega, a gente tem assento lá, faz um trabalho excepcional, mas ela chama secretaria extraordinária. Isso tem que ter um fim. É uma secretaria para acabar. e você não tem uma instância numa coisa que você não tá nos transportes, na energia, no meio ambiente, você essa discussão tinha que tá acima de tudo isso. Então você tem,

por exemplo, hoje o sistema brasileiro de comércio de emissões sendo tratado no Ministério da Fazenda, mas você tem os ítimos sendo tratado na no Ministério do Meio Ambiente. Essa coordenação poderia ser uma primeira iniciativa, por exemplo, >> essa poderia ser uma primeira iniciativa, porque a gente tem um grande potencial, mas a gente tem que ter um projeto de país para ser isso e não discussão técnica. A gente ainda tá nesse nível. Então essa coordenação, ela tem que ser suprapartidária, as empresas têm que estar participando disso, a sociedade tem que ver com transparência onde é que tá indo isso, porque se a gente não tiver uma rapidez, a gente colocou a lei e foi votada, mas os ritmos, por exemplo, que é como é que você transfere os créditos de carbono para fora do país, isso ainda tá sendo visto. Então isso aí, se isso demorar muito, a gente perde a nossa possibilidade, perde o bonde, perde o bonde, né? Então essa, por exemplo, é

uma solução. A outra, eu diria que a questão da da questão fundiária no Brasil, a gente ainda tem terras não destinadas e particularmente na Amazônia, é onde concentra a criminalidade, né, a ilegalidade. Na Amazônia essa agenda ela tem que servir, ela tem que ter, não é uma, não é proteger ou crescer, não é proteger ou desenvolver. A nossa proteção do ativo ambiental pode ser o fator do nosso crescimento. Mas como é que a gente transforma isso em valor?

>> Como destrava? >> Como destrava essa questão? A regularização fundiária é para mim uma questão fundamental. Como é que você vai colocar crédito de carbono, por exemplo, se o título de terra pode estar com dois títulos de terra numa num mesmo território, né? Então essas e como é que você coloca essa questão a regularização fundiária? Mas como é que você junta

toda a regularização fundiária com o que a Luciana tava falando aqui, com investimentos que pode ter no BNDS, pode capturar e recursos do Ecoinveste e outros recursos que tem de fora, tem recursos para isso, mas como é que você, a primeira condição é que você tenha um território onde você tem a garantia, onde você tem a segurança jurídica que isso vai acontecer. restauração, por exemplo, são coisas de longo prazo. Como é que você tem aprimora isso, né? Então, essa isso para mim eh a regularização fundiária é uma questão urgente, porque o a a Amazônia ela não pode ser vista como o lugar onde você não pode tocar, ela tem que ser vista como uma nova plataforma de desenvolvimento com as suas particularidades que tem naquele território. >> Amazônia nunca vai ser o agro, mas ela tem uma riqueza gigantesca. ali é uma

riqueza gigantesca da bioeconomia, por exemplo, por exemplo, a gente em todos os ativos de bioeconomia, o Brasil e falando particularmente da economia tropical, no mercado internacional a gente tem uma participação pífia nos produtos, seja açaí, cacau, eh todos os castanhas, todos os produtos que tenham bioeconomia, fármacos, cosméticos, ainda é muito pequena. Então assim, como é que a gente destrava isso? Como é que a gente usa esse potencial? Não é preservando a qualquer custo e não fazendo aquilo desenvolver. É, não tem um antagonismo. Esse é um falso

antagonismo, eh, preservar ou crescer. A gente tem que transformar aquilo numa plataforma de desenvolvimento com a inclusão social de quem vive no território. Ali na Amazônia, em todo o território da Amazônia, a gente tem uma informalidade, a economia informal é mais de 50%, no resto do Brasil é 30 e tantos por então a informalidade tá sobretudo lá. significa que a criminalidade tá oferecendo emprego onde não tem emprego formal para ser oferecido, né? Então essa é uma outra questão que eu acho importante e a matriz talvez aí esteja a nossa grande vantagem e foi citado pelo Tadin e por outros aqui no painel anterior, a nossa energia é muito limpa, o mundo quer tá onde a gente já está, mas a gente não pode só usar essa energia limpa e não pensar o que que a gente agrega valor.

Ela tem que ser a base de uma nova indústria. Ela tem que ser a base para você usar saf, inovação, bioeconomia, para você aço verde. Então, para você atrair esse esse valor agregado que a gente pode ter nos nossos produtos, é atrair por meio dessa dessa energia limpa, a gente tem quase 50% da nossa matriz energética limpa, renovável, e se a gente fala em eletricidade, quase 90%, né? Além de ter todo o sistema interligado. Nos Estados Unidos, por exemplo, o sistema de transmissão não é todo interligado. Agora você precisa ter

melhorias. Aí a gente tem que tá falando quando a gente fala em em eh em energia, em armazenamento, em melhorar inovação na na própria transmissão, que você tem que ter outros investimentos aí para isso. Então, seriam alguns pontos, mas eu acho que o que amarra e e aí eu concluo, o que amarra tudo isso é que a gente tem que implementar. O CBEDS fez coalizões e, como eu disse, essa carta aos presidenciáveis e o grande nó é a implementação, né? Então, como é que a gente transforma o nosso ativo e negócio? negócio investimento,

investimento em renda e prosperidade. Esse é o nó. E se a gente não tiver o setor privado junto com o governo que pode dar escala e ter regras claras, né? E a sociedade com transparência vendo indicadores, sobretudo no momento de ajuste fiscal, a gente não vai conseguir avançar. Então essa governança para priorizar e monitorar o que a gente vai fazer nesses próximos anos, eu acho que é fundamental.

>> Muito bem. Obrigada, Pedro. Eh, queria te ouvir. >> Volto paraa sua pergunta, né? Como você se sentiu? Teve lá, almoçou e viu que o

produtor se sentia, não era visto >> injustiçado. >> Injustiçado. >> Mas se ele pudesse ele desmatava. >> Era assim. Não era assim. Ah, nós o

Brasil viveu a Eco 92, lembra? Eu era, sou idoso aqui da mesa, eu era presidente da Sociedade Rural Brasileira em 92 eh, fui ao Rio, me preparei, achei que tinha que tá preparado. Nós tínhamos uma cartilha na sociedade rural brasileira produzida em 92, que a capa era assim: "Valorize sua propriedade, preserve o meio ambiente" e venha lá a cartilha. Era a nossa posição, né? Então não, essa polarização nefasta hoje que hoje tá em tudo, né? né? Tá no processo eleitoral,

tá no debate, felizmente, nesse painel aqui não, eu vi que o debate não tava polarizado. Bom ver isso, né? Mas, infelizmente o debate e no debate ambiental se tornou polarizado. Quando chegou em 2010, o Código Florestal que começou, comissão especial, foi aprovado em 2012, era um debate claramente polarizado, >> né? E foi percorrendo o Congresso, foi sessões pelo Brasil inteiro, tal, foi votado, né? Eu acho que só para

caracterizar a polarização, foi votado, eu não lembro os números, mas foi 400. Então, 400 a 100 não é um é uma maioria, né? E o código Florestal foi aprovado. No dia seguinte tava no Supremo Tribunal como se fosse inconstitucional, né? Ministério Público com setores do ambientalismo contestaram aquela votação do parlamento de 4100, né? E aí

perdemos, você vê o grau de polarização, né? E apresentado aquilo lá era ia destruir o meio ambiente. O qu ele ficou 7 anos no Supremo para ser votado. Daí o Supremo votou, deu que era constitucional, né? Então pôde caminhar.

Então deu um uma perda de tempo em implementar a lei, né? Daí foi, vai pros estados. Aqui em São Paulo ainda perdeu uns do anos para para ter a lei estadual e ser contestada a lei estadual e ser considerada constitucional, né? Então tudo tudo na polarização, né? que atrapalha muito. Daí hoje, eh, você vê o

C for florestal primeiro sendo visto como inclusive pelos que contestaram, levaram ao Supremo como a uma lei necessária, né? E nós estamos devagar na sua implementação, né? E precisamos acelerar. Tá avançando, tá avançando, mas não avançando como deveria estar. Afinal, a lei de 2012 já devia tá implementado o seu coração, que é o cadastro ambiental rural. Tem avançado,

tem avançado, mas ainda ainda falta muito, né? Ainda não é uma uma coisa eh definida. Então é, se você não vencer a polarização, você não vai conseguir dialogar e ter acordos, né? Então daí vem vem vem o ritmos que a Marina colocou. Tem sentido. Quer dizer, aquilo lá é uma é

uma valorização ambiental. Por que dificuldor vê como uma valorização. >> É, todos deviam ver. Todos deviam ver. >> Mas não destrava o valor. Por que que

não destrava o valor? >> Eu acho que tem um tem uma bem aí no caso ítimo específico tem uma visão de que precisamos deixar aqui para nós e também aí já novamente o idoso, né? Eu fui do tempo que você não podia exportar comida porque o brasileiro ia passar fome. O dia que tinha a Cassex, a carteira do Banco do Brasil que segurava guia, né? É, segura a guia, não exporta isso aqui porque vai e tal. O dia que

liberou, nós crescemos, tá exportando, acabou. O dia que liberar o ITMOS vai exportar, vai vend dinheiro, vai ter regeneração, valorização ambiental. Quem tá assistindo a gente não sabe o que que é o que que é. >> É, é, é a crédito carbono, vai. Então, a regeneração florestal cria um crédito. A

Marina certamente sabe explicar melhor do que eu, mas é uma é uma Então você teria um potencial de regenerar áreas com dinheiro externo se você pudesse exportar esse crédito e não ficar para contabilidade interna. A gente tem dinheiro pra contabilidade interna e dinheiro para exportar, porque o potencial do Brasil, parece que eles não acreditam no potencial ambiental do Brasil. É uma visão, acho que resultado dessa polarização, né? >> Mas quem que trava? Ah, é uma quem que trava?

>> Não, não. Eu só só cumprimentando o que o que você tá falando, Pedro? >> A secretária ela é a porta-voz. >> Ela é a porta-voz. A secretária ela tá não, ela tá a secretária Cristina ela tá na área de de do sistema brasileiro de comércio de emissões e tá no Ministério do Meio Ambiente a discussão sobre isso que o Pedro tava dizendo, de você exportar crédito de carbono. É, tem uma,

e aí eu acho que pode vir o fundo pode ser uma polarização que é uma falsa polarização, porque você tá dizendo o seguinte, a a tal da chamada NDC brasileira, ou seja, eh o a nossa o que a gente tem de reduzir de emissões, a gente já colocou isso e tá tendo uma discussão o seguinte: se a gente eh se a gente fizer esse ritmo de qualquer jeito, e aí a gente tá demorando para resolver isso, a gente vai penalizar a nossa redução interna, porque vão, os países vão compensar lá e a gente vai ficar sem poder compensar aqui. Então, eu concordo com Pedro que essa discussão ela tem que vir pra prática. Nunca em mercado de carbono fica parecendo aquela história de C C, um bando de C, porque nunca em mercado de carbono você tem todas as certezas para começar a agir. >> É muito novo. >> É muito novo. Você tem que ter

mecanismos de trava, de monitoramento, de recurso, se tiver uma política. Mas dizer que o timo, ou seja, você exportar o crédito de carbono para fora, isso pode eventualmente tá eh comprometendo o que a gente tem de compromisso de redução de emissão interna no Brasil. Eu concordo com Pedro. Eu acho que essa discussão tem que ir para outro lugar. E aí o lugar que eu acho disso, né, Pedro, é o lugar grande. O que que o Brasil

quer fazer com isso? Não é o ministério e o outro, por isso que eu falei da agência, é você olhar de forma grande o qual é o potencial do Brasil nesse mercado, quais são os riscos, né? Como é que eu avanço nisso? Porque senão a gente perde oportunidade. Isso é uma oportunidade de país e desenvolvimento, porque aqui você tem um crédito mais barato por ter restauração, que é muito mais barato de um custo altíssimo que tem em Japão, etc. para fazer as suas

reduções de emissões no percentual que eles podem fazer. Devolvo para você, desculpa. falsa polarização. >> Sim, entendi. >> E a falsa polarização que levou a essa visão que o você encontrou lá que ele falou: "Pô, mas eu >> Por isso que você comparou com a comida, né?

Como se ele não tivesse certamente todo produtor quer deixar pro seu filho uma propriedade melhor que ele recebeu. Ele é um conservador por natureza e mas é visto de uma maneira equivocada, né? que atrapalha muito. Então você, o diálogo atrapalha muito, os acordos atrapalham muito, então tudo não caminha porque tem uma eu essa falsa polarização entre agricultura e conservação e regeneração em meio ambiente. >> Hum. Roberto, é uma falsa polarização.

>> Bom, não sei se é se é todo esse tema é >> Não, não, acho que não. Acho que não tá diminuindo. Eu acho que ela tá aumentando. Quando a gente pensa na Amazônia, eu acho que ela tá aumentando, infelizmente. Quando a gente pensa no agro, eu acho que ela tá diminuindo no agro de um Brasil, de uma maneira geral.

Mas assim, eu acho que a gente tem quatro elementos centrais. Primeiro, eh, infraestrutura. a gente já ouviu aqui, é absurda a situação da infraestrutura na Amazônia. A gente não pode continuar a conviver com isso. No meu entender, a gente precisa de um choque de infraestrutura na Amazônia, incluindo, obviamente, saneamento, escolas, energia e, principalmente transporte. A Amazônia

tá isolada e o debate sobre transporte é um debate que praticamente inexiste, né? Toda a discussão que a gente viu aqui da ferrovia, etc. É absurda a falta de uma conversa muito mais >> chega, né? Não. E é uma conversa assim extremamente superficial. A gente não

tem densidade para realmente defender ou pelo menos apresentar um plano eh de infraestrutura em geral paraa Amazônia, né? Você imagina a gente a Amazônia gera 34% eh da energia brasileira, fica 8% lá e consome 40% de energia de fóssil fô, né? Então eh tem contradições completamente absurdas. 30% dos municípios com eh com dos domicílios com saneamento. Então são índices completamente absurdos. Então

para mim, quando a gente discute a Amazônia, o ponto central deveria ser infraestrutura. E você sabe, a gente já foi ambientalista, essas coisas acho que a discussão do ambientalismo, sabe, tá tá migrando um pouco. A que eu costumo dizer, as árvores estão cansadas de serem abraçadas. Elas estão assim, para de abraçar um pouco, deixa eu deixa eu seguir um pouco a minha vida, né? Então, eu acho que a gente precisa des eh nesse caso, eh, realmente despolarizar essa discussão. E o ambientalismo, eu acho

que grande parte dele já está conectado com uma agenda de desenvolvimento e infraestrutura central. O outro ponto, né, tanto Marina quanto Pedro já mencionaram, a questão fundiária, é inadmissível que 50 milhões de hectares na região sejam terras sem destinação. Não é possível a gente viver uma situação como essa. Os cartórios completamente eh desorganizados. A gente tem disputa de títulos da Amazônia que vem de cartórios do Paraná. Ou seja, uma

bagunça absurda. a gente precisa organizar a situação, a situação fundiária, >> porque sem essa organização o crime organizado é, >> esse é o terceiro ponto, crime a gente, né, assim, Amazônia era aquele negócio das das aves e tal, é nos últimos anos é desmatamento e crime e cada vez mais crime. São 17 facções operando eh na Amazônia, os mais altos índices de eh mortalidade violenta por 100.000 1000 habitantes do Brasil de longe. Nós estamos perto de 40 lá, oito em São Paulo. Então é é um absurdo. E aí a

inteligência, a gente precisa saber o que que faz com aquilo. Não vai adiantar a comando e controle. >> Mas essa parte de regularização fundiária podia ser um ponto concreto para se resolver para um ponto de partida para isso? >> Acho que sim. Faz parte desse combo do desmando, vamos dizer. E e e a

criminalidade ela realmente assumiu, assim como aconteceu nas favelas, ela assumiu o papel do Estado em várias frentes. Por exemplo, provimento da da internet, né? Os sistemas do Elon Musk lá são providos pelo crime. Então você chega numa pequena comunidade, quem provê a a a antena é o crime. E isso tem um processo de captura dos jovens nas escolas, etc. Então nós temos um

problema muito sério que é ligado a essa falta de infraestrutura. Agora, eu acho que o ponto positivo de tudo isso é a valoração do capital natural. Acho que a consciência de capital natural tem mais valor e vai ter mais valor no futuro do que tem hoje, de que a gente é cada vez mais dependente do capital natural. Eh, todo o ciclo de chuvas do Centro-Oeste é dependente da Amazônia. Então aí o Brasil tem uma vantagem muito interessante na sua competitividade do agronegócio por conta de custos reduzidos de irrigação, porque ela depende de chuvas e a Amazônia tem um papel central. Então o reconhecimento de

serviços ecossistêmicos, ele cresce muito. E aí, só para terminar, o agronegócio é absolutamente central. O agronegócio detém 40% das áreas de conservação do Brasil. são 200 milhões de hectares. Nenhum país chega nem perto disso. É isso é mais ou menos 1/5 da

Europa é conservado pelo agronegócio brasileiro por conta do Código Florestal. O problema é como a gente transforma isso que hoje é um passivo ou considerado um passivo num ativo. O agronegócio detém o maior ativo privado de capital natural do planeta. De longe. Não tem nem segundo lugar. Quais são as

políticas públicas necessárias para reconhecer os serviços ecossistêmicos providos pelas áreas de conservação, a água, biodiversidade, polinização, os recursos minerais, todos esses elementos. O problema é que eles não são adequadamente caracterizados e ainda não foram transformados como deviam, como devem ser em políticas públicas. E aí entra toda essa história de carbono, ritmos, etc., né? >> E o que quer ser caracterizado? Acho que

eu vou fazer de volta assim. O que que é o por onde passa esse caminho? >> Então, eh esse esse é o ponto central, né? Eh eh países como a Inglaterra ou mesmo um país chamado Califórnia, que tem uma linha muito forte de reconhecimento de serviços ecossisticos, universidade Stanford, etc. Eles têm o que se chamam sistemas de caracterização de serviços ecossistêmicos. Então você

hoje tem todo o mapeamento das bacias hidrográficas, tem o mapeamento de estoque de carbono no solo, estoque de carbono na parte arbórea, mapeamento da diversidade das diferentes espécies, do papel das diferentes espécies, por exemplo, em polinização, etc. E com inteligência artificial e data management, isso tá avançando numa velocidade absurda, que é o reconhecimento de quais são os diversos serviços ecossistêmicos. O banco eh de infraestrutura chinês, ele tem uma plataforma que reconhece mais de 100 serviços ecossistêmicos. A China hoje é o país que mais investe no reconhecimento do que se chama de natureza como infraestrutura. >> E a gente nem começou, >> a gente tá como, é, nem começou, >> é, só para ter uma ideia, tem uma organização no Brasil que chama Cria.

Cria é o Centro de Referência de Informação Ambiental. Ele tem toda a base da biodiversidade brasileira. É impressionante o volume de informações que tem ali. No governo passado, todas essas informações, elas foram questionadas e o sistema que abrigava essas informações foi desligado. A solução paraa manutenção dessas informações foi o Google. Hoje o Google

detém toda a base de informações da biodiversidade brasileira, ou seja, precisa política pública. >> Que coisa >> não foi, precisa ser remunerado. >> Então, >> além reconhecer é remunerar. >> Mas a gente >> não adianta você ter, ó, sou meu patrimônio, tô, eu tenho largas reserva, precisa remunerar. Então, pagamento de serviços ambientais precisa se tornar realidade.

>> Mas se o produtor vai ser remunerado, não interessa a ele levar adiante. É, >> lógico que interessa é falsa polarização. >> Então, mas por que que não por que que ele interessado? Ele é o maior interessado e ele tem poder político. >> Ele tem uma bancada, >> não, mas é uma falsa polarização. Você

acha que ele é contra? Lógico que ele não é contra. >> Mas por que quem que quem é contra e por não anda? >> Ah, é muito difícil. Eu acho que o Vamos lá. Tem tem duas vertentes, o ilegal e o

legal. O ilegal precisamos falar mais dele, é o mais fácil falar e e não falamos o suficiente, né? Pois é um legal que é isso, valorizar, remunerar, que que é um que eu diria que nós estamos começando, é incipiente de tá reconhecendo no discurso tal, precisa levar a realidade financeira. No ilegal falamos o quê? a gente comemora corretamente a queda do desmatamento.

Realmente o IBAM diante de toda sua dificuldade de pessoal, de tudo, conseguiu índices muito bons, né? Agora também foi falado do crime organizado que tá crescendo, né? E você garinco ilegal, né? Com aumento do preço do ouro, não é mais a garinco ilegal, é mineração ilegal, né? Então isso aí propia. Então

hoje tem um colocado, tem territórios que são ocupados pelo crime organizado. Você acha que na hora um território oculpado pelo crime organizado? O segundo momento é roubar madeira. Ele tá lá, ele foi pelo ouro, né? Mas o segundo momento é roubar madeira. Então você não

tem uma ação clara quanto o crime organizado ainda. Se não tem nem aqui em São Paulo, lá no Amazonas. Só que lá no Amazonas agora virou um problema internacional, ambiental, precisa ter, precisa acontecer, né? E é e é e é difícil. Daí você vem no, no ilegal também mais, mais corriqueiro, que, por exemplo, regulação fundiária, que é um é um horror, né? Mas sempre foi, né? tá aí

faz tempo. Quando a sequer quando se criou, quando aprovou o Código Florestal e o cara, o cadastro ambiental rural, tinha a consciência de que a regularização fundiária uma confusão, porque continua sendo uma confusão. Então, vamos fazer a regularização ambiental independente dela. E o car, o cadastro ambiental rural não é vinculado ao fundiário, né? A meu ver, foi um erro, mas é autodeclaratório, que é bom. A gente faz a imposto de

renda, é autodeclaratório, não é o problema ser autodeclaratório, é que a segunda etapa do autodeclaratório é você validar, né? E a validação eh era extremamente lenta, agora tem avançado, mas ainda é muito atrasada e ela avança onde é mais fácil, né? Então você ainda tem car em reserva, tinha até outro dia em reserva indígena, como tem reservas ambientais, tem cara, por que que não tiraram? Tem cara em área não destinada. Área não destinada, eu acho que ponto pacífico, é pública, tá destinada. Ela não é aquela

não destinada, é o nome tá errado. Ela é ela é não destinada a ficar pública, se se permanecer pública. Então não tem que ter car nenhum lá. Tem car lá que não tiraram ainda. >> Tinha que ter tirado. Basicamente

>> já tinha que ter tirado. É meio tem uma série de car de fraudes no próprio declaração, porque se você entrar e fazer um car, você faz um car aqui desse endereço. Quer dizer, não tem sentido, né? O tem que tirar. E você tem car, superposiuções de perímetros, car entre privados, entre em áreas públicas, tinha que ter tirado. São coisas automática,

só que eles têm a estratégia de deixar o carros estados, que nem sempre são aparelhados, e deixar o car para validar a área de preservação permanente que é complexo fazer. É lógico que hoje você pode, mas é quase que tem que ir lá para ver. É a reserva legal que também não é fácil fazer. Então eles escolheram uma estratégia de de validação, a a rota mais difícil >> e com tanto de tecnologia seria teoricamente uma coisa assim, >> deveria, mas não se não tiram nem perímetro em área destinada, né? É, é num sinal de que a estratégia tá errada.

>> Uhum. Eu acho que entra aí também no que todo mundo falou e falou também no painel anterior, é a insegurança jurídica, né? Se você não tem segurança jurídica, isso é uma das questões que a gente coloca muito na carta aos presidenciáveis, você tem que ter um ambiente de negócios propício, você tem que ter atrair o capital e sem e sem segurança, sem segurança jurídica você não consegue chegar aí. Eh, eu acho que tem uma série de informalidades e quando a gente fala da Amazônia, a gente deu as costas muito tempo pra Amazônia, né? A Amazônia ela ela era aquele lugar que ninguém podia mexer, ninguém ninguém olhava e e hoje tem uma e e eu acho que isso é muito poderoso, Cristiane. Você tem uma

possibilidade, o mundo tá precisando de coisas que o Brasil tem, seja na segurança alimentar, seja na segurança energética. Eh, a questão é qual é a nossa estratégia para isso? O que que a gente, como é que a gente tá querendo se organizar para isso, né? A gente tem vários instrumentos, plano, plano clima, eh, por exemplo, essa coisa do financiamento, não tem só uma bala de prata para isso, pro pequeno produtor. Você tem que fazer uma combinação de coisas. No painel anterior também que

falou de finanças, você tem blended finance, que é você colocar recursos onde o capital privado não vai, porque blended finance é você misturar dinheiro público e privado. Isso >> é você coloca o dinheiro de filantropia ou um BNDS ou outro recurso para viabilizar para que o setor privado seja atraído para aquilo, mas você tem que ter uma política que eh viabilize isso, né? Então, a gente a gente avançou muito, eu tava na intensamente aí na conferência do do clima que aconteceu em Belém e a gente teve vários instrumentos. Agora, como é que a gente organiza isso? Porque o produtor pequeno lá em muita muito do Brasil é um produtor pequeno, né? E a gente é

curioso porque isso que você tá falando dele, a gente vê muito essa estratificação, né? O agro que exporta, ele percebe que o padrão é outro. Então o padrão não permite ilegalidade na cadeia, né? Não se exporta na Europa se você tiver ilegalidade na cadeia, se você tiver eh eh de qualquer maneira de de seja de de trabalho ilegal, seja de gado, seja do que for. Então você tem um rastreamento que quem exporta, quem tá na ponta exporta, tá entendendo que o padrão mudou, mas o produtor pequeno que tá ali, ele precisa de uma assistência maior, ele precisa ser traduzido e precisa de vários instrumentos que valorize aquele capital que ele tem lá na no comecinho dessa cadeia. Então eu

acho que pagamento por serviços ambientais é um, a gente tem vários outros instrumentos, mas você tem que fazer essa combinação deles funcionarem. a gente tem uma plataforma e várias surgiram aí durante a COP, né, de de projetos para ganhar escala, porque essa questão não é que não tem, a gente tem tudo no Brasil, a gente tem uma economia muito sofisticada e tem exemplos de tudo, mas sempre em pequena escala. Como é que você transforma o que é em pequena escala em grande escala, com boa regulamentação, com previsibilidade e com recurso, forma de atrair recurso. Então, a gente tem isso lá, 135 cases lá, projetos que a gente tem. O Itaúa fez um outro, a CNI fez um outro chamado USB COP 30. Então o Brasil povoou a COP,

entendeu que era uma oportunidade, povoou a COP, a conferência do clima de projetos falando: "Ven o recurso que eu tenho projetos aqui para vocês." Mas a gente não tem uma diplomacia financeira, eu tô usando esse nome aí na falta de um outro, que você, como é que você traduz aquele projeto, as o que ele tem de atributo para você atrair aquele recurso específico? a gente tem que trabalhar melhor nisso. Então assim, essa diplomacia financeira, essa organização, a gente tem essa plataforma que agora a gente se juntou, essa é uma boa iniciativa do setor privado, a gente juntou CEBEDS com Itaúza, com eh com CNI, com a SBCOP, né, que que juntou esses projetos pela CNI. A gente juntou isso numa plataforma, vai fazer um joint venture para todo mundo se juntar e tá com o investidor na outra ponta e ter o investidor, porque se se não tem o investidor, tem alguma questão aí.

Então, como é que a gente recheia o pipeline lá que a Luciana falou que ela tem recursos, mas o ticket, né, o o crédito no BNDS não é tão simples pro pequeno. Então, como é que você organiza esse ecossistema todo? Eh, tem muitas iniciativas, mas eu acho que precisa ser organizado, mas sobretudo eu acho que precisa de priorização no tempos de ajuste fiscal que a gente vai ter pela frente, a gente precisa priorizar, né? E, por exemplo, na energia, a gente priorizou biocombustível nessa coalizão que a gente tem e eletrificação, né? Então, que é transversal a todos. Então,

isso fala com mobilidade, que é a outra que a gente tem, porque você descarboniza frotas no transporte, etc. Mas você também precisa de estar olhando rodovias, porque senão não existe isso. Acho que foi o Tavini que tava colocando que que que adianta você fazer uma coisa se saiu da empresa, você não tem um porto adequado, você não tem uma saída. Então, não é só juntar o capital com projeto, é também todo esse ecossistema eh tá melhor resolvido. O Brasil pode ser competitivo nesse processo, mas ele precisa elencar prioridades, que é um pouco esse exercício que a gente fez nas nossas coalizões. E eu acho que esse

movimento que a gente fez, que reuniu 270, tava falando com o Fábio há pouco, 270 entidades setor privado, etc., isso tem que virar um movimento, sabe? Isso tem que virar alguma coisa, porque todo mundo tá pronto para implementar essas coisas todas, mas tem que virar um movimento que a sociedade entenda, que a academia entenda para para que tenha essa governança e para que mostre o seguinte, o Brasil não é refeito a cada momento, a cada 4 anos que acontece a eleição. a gente tem e mazelas que a gente, como foi o o caso do marco do saneamento, mazelas que a gente traz de muito tempo, coisas que estão agravando, como a criminalidade que tá agravando, né, como eh eh a segurança jurídica que tá agravando. Mas o que que a gente faz?

Eh, onde é que a gente concentra os nossos esforços? Onde a gente prioriza? E com que governança? Eu acho que essa implementação e essa governança adequada é fundamental pra gente avançar. >> Muito bem. Eh, você falou no começo da

conversa que vocês documentos setoriais meio consensuais, né? E já acontece algumas eleições. Vocês viram efeitos práticos? Nós vimos efeitos práticos porque ele, é claro que ele não acaba depois que a gente entrega pros candidatos. A gente continua insistindo em cada cobrando, né? Então aconteceu no marco de

saneamento, que foi um deles, aconteceu no crédito de carbono, que foi outro deles. Em bioeconomia, a gente agora tem uma política de bioeconomia, que é um ativo importante pro Brasil, como eu disse, 30% de redução de emissão pode vir de soluções baseadas na natureza. Então, tem acontecido, mas muitos têm ficado para trás também, né? E a gente elencou alguns aqui, eh e foi falado antes também de juros, de emendas. a gente também não pode fechar os olhos para uma série de questões, porque planejamento é importante, a execução e gestão também são muito importantes, mas a gente tem um planejamento no país que é o plano plurianal e qualquer, eu acho que qualquer emenda, qualquer sugestão de qualquer pessoa que foi votada e legitimamente pode sugerir uma emenda, tem que conversar com aquilo que foi colocado como planejamento do país. Não

pode estar fora, >> tem um jabuti lá no meio. >> É, não pode, né? não pode estar fora disso. Se você planejou, a gente, por exemplo, em energia, nós reunimos todas as entidades de produção, até do produtor até o consumidor. A Brad ajudou muito nisso, na distribuição, que é distribuidora, mas eh a gente falou: "Olha, precisamos que aquilo que a gente planejou seja executado". E acontece que

nem sempre é executado, porque você eh volta e meia tem distorões nesses sinais de mercado que atrapalha pro consumidor, que atrapalha pro pro produtor também. Então eu acho que também é é uma questão que todos nós aí com, né, e tem que criar um movimento realmente para que a gente preserve o que a gente tem e a gente avance naquilo que e a meu ver é a sustentabilidade, é a emergência climática, é a oportunidade que a geopolítica traz pro Brasil. que o mundo precisa do que dos ativos que a gente tem, mas a gente tem que ter uma política de estado muito bem planejada e orquestrada para que seja implementado. O setor privado fez aí o seu movimento e tá fazendo as propostas, >> tá fazendo sua parte, >> tá fazendo a sua parte >> de se organizar e e pleitear o que acho mais importante. Fazer uma pergunta pro Pedro que veio do Roberto Azevedo.

é como avançar na regulação fundiária e no combate ao desmatamento ilegal da Amazônia sem perder a competitividade e o diálogo com os produtores rurais. >> Ah, eu acho que o o primeira etapa é o crime organizado, né? É Polícia Federal, né? É, a Polícia Federal está aparelhada para a envergadura que é enfrentar o crime organizado na Amazônia, né, que hoje, eh, acho que é institucionalmente a Polícia Federal é muito valorizada e é verdade e tal. Agora você para enfrentar o crime lá, eh, não vai ser fácil, né?

Tem que tá devidamente equipado com porque é o crime tomou conta de regiões, de territórios. Acho que começa por aí. Isso é o base, né? Ah, aí não tem o o produtor e cumprir a lei, né? Eu eu não vejo o produtor contra o Código Florestal.

é cumprir a lei. Tem uma lei, foi aprovada, vamos cumprir. A regra é essa, né? O que você vê é incompreensões. Às vezes, veja bem, veja, veja recente, não é recente, a meu ver, em compreensão a questão da moratória da soja, né, que tá aí e tal. O a moratória da soja é um

acordo de 2006 que teve grande mérito de enfrentar uma desorganização na época que o desmatamento ocorria solto, né? Então, houve um acordo, né, privado, a a os compradores de soja com organização ONGs, tal, fizeram um acordo, tal, combinaram aquilo, tá? Depois em 2008 teve um ajuste e tal, daí chega em 2012 e aprova o Códigoal. Daí passa 2020, né, e o o produtor foi lá, a aprovou seu desmatamento regular dentro do código florestal, dentro da lei, né, começou a produzir soja e não tinha comprador porque existia um acordo para não comprar dele, né? Isso que criou a Celeuma, né, que foi que é ainda apresentada hoje, que eu ainda ainda viam isso explodiu a semana passada, ainda é apresentada hoje como um desastre pra Amazônia, né? Porque ah,

a moratória da soja foi desmontada, isso vai ser um desastre pra Amazônia. Então, precisa falar, o desastre pra Amazônia é que o código flestal é insuficiente, porque o o que se pleiteia é que se cumpra a lei, né? E e o o Supremo mais ou menos decidiu isso, né? Nem nem contra nem a favor, muito pelo contrário. E vamos pra frente. E eu acho

que é isso mesmo. Vamos pra frente. Vamos cumprir a lei. Agora o Código Florestal é o suficiente para segurar a Amazônia e na Amazônia é 80% de de reserva legal, né? Não. Áreas destinadas, ao meu ver, é

pública, então não tá fora já também. Então é o código florestal é 80% de reserva legal em áreas privadas tranquilas, né? Então eu acho que o aciloma não tá aí, né? Tá nas áreas não destinadas, tá no crime organizado e não tá na moratória da sorte. Agora, daí você vem a União Europeia que tem um uma percepção eh diferente, né? Ela vai certamente

exigir a lei do desmatamento dela, né? que que não que eh é além da nossa do Código Florestal, né? É além do Código Florestal. E a meu ver nós temos que nos preparar para atender a União Europeia além e cobrar por isso. Vai ser mais caro. Ó, você quer uma soja que vá que

tem características que vão a lei na lei? Pois não tem aqui. Custa um pouco mais caro. E vamos lá. Agora você consumidor brasileiro, você quer a lei? Ah, então é

a soja dessa aqui. Você chinês, você quer a lei, então é esse aqui. Agora, se a Europa quer uma característica acima da lei, é um pouco mais caro, é só isso. E você vai ter que rastrear, garantir. >> Tem como fazer isso na prática?

>> Tem como fazer isso na prática? Eu certo tá para explodir. Espero que estejam se preparando, né? Eh, e o governo diz que tá e eu acho que certamente tem cadeias que tão quieto, mas ão estão preparando que eu acho que vai ocorrer, mas às vezes às vezes dá umas trombadas, né, que o entre outro outros temas que não foram desmatamento, houve uma trombada muito séria de despreparo, mas eu acho que estão se preparando e é justo. Quer dizer, não é que é justo, o cliente tem sempre razão. Se ele quer um contêiner

com florzinha, põe um contêiner com florzinha, entendendo el cobre por isso. Então eu acho que não é uma agora não é e se a lei é insuficiente, vamos mudar a lei. E muda a lei aonde? No Congresso Nacional, né? >> Muito bem.

>> Posso comentar umas, por favor? Eu acho que um ponto que o Pedro trouxe nessa questão da da Comunidade Europeia, eh, essencialmente ela tá voltada pro debate do quanto o desmatamento afeta as questões climáticas. O que me surpreende é que o agronegócio brasileiro que detém esse volume absurdo de estoque de carbono e é responsável por conservação, não leve a discussão para carbono. Se a discussão é climática, então vamos discutir todo o composto de carbono em cada produto produzido no Brasil, que é fundamental na segurança alimentar mundial. E não tem nenhum outro país que produz commodity com menos pegada de carbono do que o Brasil. Então a gente fica refém

de uma discussão no ambiente internacional que é voltada pro desmatamento, quando que a discussão deveria ser muito mais voltada pro impacto da produção de alimentos nas pegadas de carbono. Neste campo não tem ninguém, nenhum outro país que chegue nem perto do Brasil. Então a gente tem uma dificuldade. >> Você pode explicar esse seu raciocínio, por favor? >> É o seguinte, a Europa diz: "Bom, o problema de o problema do desmatamento é que ele emite carbono, então eu não compro porque emite carbono." Quando

aparece uma soja brasileira lá que de alguma forma tá ligado ao desmatamento e fala: "Essa soja tá ligada à emissão de carbono, então não compro". Toda a produção de commodities brasileiras tem uma uma pegada de carbono muito menor do que as commodities produzidas mesmo nos Estados Unidos e na Europa. Isso não entra na discussão que é eu eu até posso ter uma commodity ligada, por exemplo, para um desmatamento legal, mas toda a minha equação de carbono é uma equação muito mais interessante do que a da produção europeia. Então, nós não estamos conseguindo levar pro âmbito internacional o debate climático, ressaltando e dando visibilidade paraas vantagens que o Brasil tem na sua matriz energética, etc. a gente se mantém refém para um tema que é o desmatamento, que claro, precisa ser controlado, não tem nenhuma dúvida sobre isso. Então essa

discussão me parece que ela tá bastante a quem da da da do quanto o Brasil poderia levar para vamos discutir pegada de carbono em todas as commodities que a gente tem. Aí você a Europa pedisse um prato de feijão, você falasse: "Opa, mas eu tenho uma feijoada que é muito mais gostoso e me rende muito mais dinheiro". É isso. >> Não, e muito menos carbono. Emite muito menos carbono. A gente tem ainda um

problema sério de emissão relacionada à infraestrutura. Por isso que a questão da infraestrutura de transporte é tão importante que a gente já falou. Isso precisa ser resolvido e a gente tem esse caminho. Agora, eh, não dá pra gente falar o agro. Eu acho que esse é um aspecto muito importante. O agro é

extremamente heterogêneo. A gente tem o que tem de melhor no mundo em termos de agricultura regenerativa, de práticas, mas a gente faz tudo, faz uma mistura geral. onde tem desmatamento legal, áreas não destinadas e uma parte muito grande de assentamentos. A gente precisa ter um olhar importante pros assentamentos. Qual é a dimensão social do que acontece nos assentamentos? Grande parte dos

assentamentos a terra foi entregue e essas pessoas foram abandonadas sem nenhum tipo há muitos anos, sem nenhum tipo de e de infraestrutura de san de nada. Elas foram abandonadas. Então, eh eh a gente quando discute a relação desmatamento e agro, ela precisa ser feito de uma maneira muito cuidadosa. Como o Pedro falou, grande parte ou a maior parte do agro profissional tá longe do desmatamento. A gente não precisa desmatar mais para duplicar a quantidade de alimentos que a gente pode produzir. Então a esse esse tema do

desmatamento, ele precisa ser trabalhado de uma maneira muito diferente da forma como a gente tem trabalhado. Grande parte do desmatamento tá associado à questão fundiária de conquista de terra. não tem a ver com produção nem da pecuária. O boi tá lá sendo culpado de tudo, mas o boi, grande parte da conquista de terra na Amazônia, ele é ele é apenas um marcador de território. Ele não entra na equação econômica nem da produção de carnes. Então a gente

precisa lidar com a discussão do desmatamento de uma maneira completamente diferente. Nós temos instrumentos de monitoramento, de desmatamento que nenhum outro país tem. MAP Biomas, que é um instrumento da sociedade brasileira, tem uma potência e tá sendo hoje exportado pro mundo inteiro. Então, o Brasil tem os instrumentos para fazer isso. O que falta é vontade política. Todos os

equipamentos de garimpo ilegal, todos, você entra no Mercado Livre, você compra amanhã. Agora, se quiser entrar no Mercado Livre, todos os equipamentos de de mineração, de tratamento de mercúrio, etc., você compra no Mercado Livre. A a o transporte de toras na Amazônia, ele é feito de uma maneira completamente desorganizada. E aí acho que o último ponto que eu queria colocar é existe um problema de governança muito sério. O

governo federal não consegue interagir com o os governos estaduais no combate ao crime. Tem uma parte grande do combate ao crime que pertence aos estados. E essa relação completamente desorganizada entre a Federação e os Estados no que se refere a todas as atividades ilegais, por exemplo, transporte de madeira, por exemplo, toda a área de mineração, etc., Ela ela precisa de uma harmonização. Então, no fim, vontade política, os instrumentos a gente tem, monitoramento pro satélite, como nenhum outro país, digitalização dos cartórios resolveria rapidamente o grande problema do do do dos confrontos fundiários, ou pelo menos daria a a a prioridade para onde essas questões têm têm que ser resolvidas. Ou seja, os

instrumentos nós temos absolutamente todos. A questão é vontade política de implementá-los. >> Uhum. Eh, só para acrescentar, eu acho que que nessa fase que a gente tá, né, Roberto, de implementar projetos, né, Pedro, não cabe mais. Pedro falou muito da polarização. O brasileiro ele não

quer saber da polarização, ele quer que as pessoas trabalhem juntos, sabe? ele quer resolver o problema dele e capturar uma oportunidade que a gente tem no mercado. Então assim, isso que o Roberto tava falando, por exemplo, você tem a Europa, e eu tô nessa pauta há um bom tempo, biocombustível, por exemplo, eu falei em biocombustível, que é uma grande vantagem que o país tem, biocombustível, saf, aço verde, etc. O biocombustível, se você vai na Europa, eles vão falar: "Isso sacrifica alimentação". O o Roberto acabou de falar, no Brasil não, mas na Europa sim, mas no Brasil isso não é uma realidade. A gente não

precisa ter mais nenhum palmo de terra para você aumentar a produtividade. O nosso problema é agregar valor, não é conquistar mais terra para isso. Então, eh, existe. E aí você, claro, de uma forma o comércio é barganha, né, de uma forma inteligente, ali o o a Europa e outros países colocam, não, ali você tá você tem uma região, você tá no CEP da Amazônia que tem ilegalidade. Eu não quero nem saber se você tá garantindo e você tem tecnologia para isso, você tem rastreabilidade, você tem tudo isso, mas contamina a Amazônia, contamina. Ah, não

veio de uma área que tem [limpando a garganta] ilegalidade, que tem desmatamento. Então ali não é não é tão bom. Então o que por isso que eu volto de novo, a gente tem uma política de estado, porque a o que a gente tem de vantagem é muito grande. Isso não vai uma hora acaba, porque a gente tem o que é mais barato hoje pro mundo, como restauração, etc., crédito de carbono para que ele faça a sua redução de emissão. A gente pode vender tudo isso,

mas a gente tem que ter uma política que integre isso. Eu concordo com o que o Roberto falou que a gente tem tudo, mas a gente tem que conectar as coisas que tem. E aí >> conectar, porque se você tem a ciência, exemplos na ciência, você tem exemplos nas empresas, você tem exemplo no financiamento, como é que eu conecto isso? como é que eu dou, priorizo isso e eh dou foco para isso, para para implementação, né? A gente tentou fazer isso na coalizão, mas é claro que isso é uma iniciativa reduzida, porque é o setor empresarial fazendo, mas eu acho que esse exercício de articulação é ele que tem que acontecer, porque o Brasil tem uma economia muito complexa, tem capital, tem recursos, tem tudo isso, mas é preciso e e a gente já alavancou uma porção de coisas, tem grandes exemplos. Se a gente compara, por

exemplo, o agro, que é extremamente sofisticado, eh, a gente tem plantio direto, né? Nos Estados Unidos não tem tanto isso, plantil direto, a gente tem várias vantagens, agricultura, floresta e, eh, e lavour, pecuária, é, é algo que é o Brasil que exporta, né? Então, o Brasil tem muita coisa para falar do agro, mas como é que a gente organiza essa narrativa? E aí entra em metodologias também, porque o até o próprio brasileiro acha que o agro só emite. E o agro não só emite, né, ele captura também. Então, a gente tem que

estar discutindo metodologias, tem um trabalho a ser feito aí para nessa articulação para você juntar essas pontas todas que hoje não tão muito, muitas delas estão soltas dentro de um projeto maior, que é como capturar valor, né, eh, ao que a gente tem aqui no Brasil, mas que é transformar essa vantagem que é comparativa em competitiva. Realmente isso tem um trabalho a ser feito. Pelo que deu para entender de vocês todos falando, tem muitas iniciativas acontecendo por parte de sociedade civil, iniciativa privada, etc. Mas falta alguém direcionando assim, batendo o bumbo, né? O como chama o Rand lá? remando. Vamos paraa frente.

Vamos paraa frente. É assim, a gente tá meio que caminhando ali pro final e eu queria pedir para vocês assim, se fosse para escolher três medidas concretas para fazer nos próximos 24 meses, que é o que o documento que a gente vai entregar pro candidato que for eleito, o que que precisa tá lá e o que que tem que ser evitado para pra gente ficar mais 20 anos escrevendo sobre o que que é crédito de carbono, sem ter o crédito de carbono na prática. Você quer começar, Roberto? Acho que primeiro ponto, um plano radical super urgente de infraestrutura paraa Amazônia. A gente precisa ter uma visão muito objetiva, concreta, de ações relacionados a esse gap de infraestrutura que a gente tem na Amazônia. Eh, João Mira Ses costuma

dizer que o Brasil considera a Amazônia o resto do Brasil e na realidade nós somos o resto do Brasil. Mais da metade do território brasileiro é a Amazônia. Nós viramos de costas pra Amazônia como país. Então, primeiro ponto é nós precisamos lidar seriamente e uma e um conjunto de ações muito robustos para e a endereçar a questão da infraestrutura na Amazônia, uma vez que comanda e controle vai chegando no seu limite, né? Nós temos um um um um sucesso inquestionável no comando de controle nesses últimos anos com redução do desmatamento. Nós sabemos

>> comando e controle é relacionado a desmatamento, a >> controle do desmatamento. Então isso aí a gente tem essa tecnologia, nós provamos que nós conseguimos fazer isso mais de uma vez. Então nesse aspecto, mas a gente tá chegando no limite do quanto o comando controle pode oferecer, a gente precisa pensar na população local. Então primeiro ponto infraestrutura. O segundo pronto para mim tem a ver com o que nós falamos aqui, é valorizar o capital natural de uma maneira geral, da tangibilidade do que que a gente fala quando a gente tá dizendo capital natural é importante, natureza importante. Quais são os

serviços ecossistêmicos que a natureza provê? Por exemplo, grande parte da produção de energia hidrelétrica no Brasil depende das chuvas da Amazônia. Cientificamente isso tá comprovado. Grande parte da irrigação também. Então tem valor. Esse valor precisa ser

tangibilizado e transferido para aqueles que detém esse capital. Claro, o governo detém 60% desse volume, né? São áreas de conservação pertencente aos estados, ao governo federal, mas 40% depende o o está na mão do setor privado. Então, recursos hídricos para municípios, por exemplo, é altamente dependente da eh permanência do Código Florestal. O segundo ponto é esse, quer dizer assim, valorização dos serviços e tangibilidade, políticas públicas voltadas para isso. Aí vai

desde acesso a crédito, plano safra, relação com BNDS, fundo clima, etc. Tem vários instrumentos. próprio incentiva municípios que têm conservação. Paragominas é um exemplo muito importante. Então a gente tem casos muito legais, dá para trabalhar melhor esse campo de políticas públicas voltadas paraa valorização dos serviços ecossistêmicos. E o terceiro ponto é

essa questão fundiária. E para mim ela é muito mais fácil de resolver. A gente fala da situação fundiária no Brasil é muito complicada. Pensa na situação fundiária da Polônia que passou, né? Quantas gerações que vão e voltam, uma posse que era de um passa pro outro. A

nossa situação fundiária, se a gente caminhar para um sistema de digitalização total, radical, que nem é tão complicado, hoje a gente faz isso com muita facilidade, a gente começa a poder endereçar essas questões e, obviamente, áreas não destinadas precisam ser destinadas e aí a questão fundiária. Então, esses três pontos, infraestrutura, valoração do capital natural, políticas públicas para isso e uma ação muito rápida. contundente na questão fundiária, porque ela vai ajudar o Código Florestal e aí tem desdobramento, crime, etc. Fal, >> olha, eu acho que o mais ou menos na mesma linha do Roberto, acho que a primeira, a meu ver, é o crime organizado, né? Eu acho que você vai ter que vai ter que enfrentar isso. O estado não tem

sentido você territórios onde não é o poder público nosso que toma conta, né? Existe isso hoje claramente e aumentando. Então, claramente a primeira coisa é crime organizada, a meu vindo. A segunda, eu chamaria de segurança jurídica, onde vem, começa pelo Código Florestal na questão ambiental e permeia para paraa regulação fundiária, né? E e eu não vejo simples, viu, Roberto, porque a gente não deu conta nem do car, né? nem de do cadastro ambiental rural

que já nasceu informatizado, que já tá aí, que tá aí >> e não anda, né? >> Anda devagar. Não é que não anda, anda, anda, mas é a lei de 2012, nós estamos em 26, né? >> E aí, aí você tem que ter uma punição, você tem que ter o quê? Qual é o >> punição é é o poder público.

>> Fez a autodclaração dele, ele ele tá correto. A, a punição é o poder público que não cumpre seu papel, >> pun. E, aliás, tem havido andou mais porque o Supremo entrou, teve uma di e uma decisão do Supremo começou a pressionar os estados, tal, e eles começaram a caminhar. Mas eu acho que falta estratégia. Eu acho que o governo federal podia fazer mais, né? Eh,

estado, isso e e o e o daí vai pro fundiário, que também não é não é tão simples, mas tem que ir, né? Senão você não vai captar. Quer dizer, o capital internacional que tem um potencial na questão ambiental da gênero muito grande não virá conhecendo a a sua primeira do diligentes que ele vem lá, ele já assusta e volta, que é é quase caos, né? E o o Roberto colocou uma questão que eu vou voltar que acho que tava passando no batido, que é uma questão social que tem na Amazônia, porque você lembra, houve um período que era integrar para não entregar. Foi assim que a Amazônia foi ocupada, né? Ah, com rodovia e com levando

milhares, milhões de brasileiros para lá nesses assentamentos. e bem ou mal foram abandonados lá e tão lá, né? E você não tem uma política pública clara. Eu acho que é um potencial muito positivo de aproveitá-los no sentido da regeneração florestal, da questão ambiental, mas o que você vê são experiências, pequenos projetos muito bonitos, né? muito positivos, dando certo, mas de tamanho não suficiente para resolver o problema que é de milhões, né? Eu acho que algo precisa

ser feito e eu acho que passa por você remunerá-los para um serviço ambiental que o que o leve eles a cumprir uma função ambiental e terem uma remuneração para você fazer uma uma defasagem aí desse. >> E você tem ideia de como fazer isso? >> Ah, não tem. Eu acho que você vai ter que eles vão ter que trabalhar na regeneração, >> basicamente, >> entendeu? É basicamente, entendeu? E e

serem controlados, né? Não pode ser uma política pública tipo da pesca que jeito que tira o pescador e ganha e ganha para pescar e não tá nem pescando, mas você vai ter que ter uma política pública que leve eles a de fato que forja plantarem a área a o território, a a gleba que eles foi destinada pro seu pai ou pro seu avô e ele ainda tá lá, certo? Eu acho que é por aí, mas é uma política pública que tem que ser montada, custa, mas remunera. Cristianão, posso só pode colocar a eh eu acho que tem um aspecto ligado a esse ponto social que são as populações indígenas. A gente não pode esquecer de uma agenda de reconhecimento das populações indígenas e o papel que eles têm. Então, acho que tem esse processo

de migração que aconteceu na Amazônia, que o Pedro mencionou, que que não não ele tem que ser resolvido de uma maneira diferente, mas a gente não pode esquecer da importância das populações indígenas dentro desse contexto da dimensão social na >> Amazônia, mas você pega a reserva aí nomani >> que foi demarcada em sei lá presente color acho que iniciou tal, quer dizer, tá lá devidamente demarcada com tal, não tem dúvida. Tem garimpo ilegal, gente. Quer dizer, é a Polícia Federal, ela tem que pelo menos garantir o o que tá lá. >> Eu acho que tá tendo muito isso que Pedro acabou de falar. Eh, o crime contaminou, ele entrou como alternativa onde o estado é fraco, né, na Amazônia, particularmente. Então,

você tem eh e eu acho que também a gente tem que colocar as coisas como elas são. Se tá na reserva indígena, tem ilegalidade, tem que ser colocado. Se porque é assim que você identifica o problema, é assim que você faz um diagnóstico direito, né? Eh, o que que acontece ali? Por que que é só o crime que tá dando alternativa? O que que tá

acontecendo? O que que precisa para deslanchar isso? Então, falei da e todos falaram aqui da [limpando a garganta] regularização fundiária. Acho que isso é é uma questão de segurança jurídica mínima para que você possa possa avançar. Eh, eu acho que dar focus também, Cristiane, dar foco um pouquinho nas prioridades é muito importante, né?

Eu vejo hoje, por exemplo, a gente tem a eletrificação, tem o biocombustível, tem o SAF, que é que é o o combustível de aviação e que se a gente aumentar isso, essa proporção pro Brasil é muito bom, né? Então o que que tem que fazer com isso? Organizar oferta e demanda, colocar infraestrutura para funcionar para isso, dar previsibilidade, que são investimentos de longo prazo. Mas, por exemplo, esse é um ativo que o Brasil tem agora, né? a mineração, quais são o os o mineração é uma super minerais críticos utilizados na na transição energética que o mundo todo tá fazendo?

Então, como é que a gente faz essa política melhor, né? E como é que a gente dá previsibilidade, segurança jurídica, gestão e implementação? Porque não falta plano pro Brasil, não falta iniciativas isoladas, a gente tem as melhores, não faltam leis que são muito boas. O que falta é a gente ver onde é que a gente vai colocar o foco, eh, qual é o elefante na sala que também foi colocado aqui, que a gente não pode ignorar para que a gente avance nessa agenda. Mas eu diria assim que basicamente o Brasil tem que capturar, esse é o momento, capturar com soluções climáticas e aí vem pagamento por serviços ambientais, soluções baseadas na natureza, restauração, eh mercado de carbono, tudo isso, eh pag eh eh eh soluções climáticas que o mundo pode demandar. Mas não é simplesmente não

termos um planejamento para isso. Não é usar a nossa energia limpa, por exemplo, de qualquer maneira, é usar isso para ser uma nova indústria a partir disso, a indústria do aço verde, de safe, etc. Então, qual é a política que eu consigo utilizar isso para dar valor à minha economia, para agregar valor e não ser só commodity? a gente tá num outro, num outro patamar de oferecer, como falaram aqui também, né, soluções climáticas, a gente colocar como nos interessa, como a gente tem por causa da nossa energia limpa, pelas nossas condições eh de bioeconomia, de floresta, etc., a gente tem muito pouca eh eh comparando com o resto do mundo de emissão. Vamos colocar

isso nessa equação. Nos interessa colocar mensuração para isso. Nos nos interessa colocar que o nosso crédito carbono, por exemplo, pode ser integridade, claro que tem que ter, mas ele pode ser competitivo, ele tem que capturar essa vontade que tem o mercado. Então eu acho que é isso, eh, pensar grande como país, capturar as oportunidades que as soluções climáticas que nós podemos oferecer, a gente organizar isso e priorizar para que a gente possa eh estruturar num num tempo que vai ser de ajuste fiscal difícil, etc. Mostrar que o Brasil captura, tem economia, tem agricultura, agricultura regenerativa, eh alimento, segurança energética. A gente tem atributos que o

mundo tá querendo, mas a gente tem que fazer essa conexão, né? É ligar os pontos. >> Uhum. >> Eh, se fosse para pensar uma um primeiro passo, se você fosse seou dessa dessa bênção toda aqui ao Brasil, né, nesse nesse meio ambiente, qual seria o primeiro passo? Acho que segurança jurídica e previsibilidade, marcos regulatórios muito bons, como a gente falou do saneamento, também tem outros que que o Brasil tem com sucesso. Eu diria que

regularização fundiária, sim, é uma é uma área importante. Eu acho que esse é um ponto importante que todo mundo tem. >> Eu diria que a gente tem que usar a nossa energia limpa, não de qualquer forma. Não é só pensar, não, o que que o mundo tá querendo é data center, não, mas o que que a gente quer com tudo isso, né? é inovação. Que tipo de

inovação? Que dinheiro que a gente traz de fora? Qual é a nossa prioridade aqui no Brasil? O mundo sabe o que que é do Brasil. A gente tem que saber o que que a gente quer do mundo e capturar isso, né? Então, regularização fundiária, usar

a energia limpa que a gente tem para ser base de uma nova indústria. Eu acho que isso também é um ponto super importante, né? Eh, e essa isso que eu tava te falando de ter uma governança público-privada mais estruturada com a sociedade, com indicadores, com a imprensa, por exemplo, tendo indicadores. A gente tem na na nossa coalizão de energia que vai de todo mundo fez acordos lá falar assim: "Não, a gente tem um planejamento correto". Bom, e por que que se a gente não executar, vocês que estão, né, nos jornais tem que colocar, olha, não foi executado, tem alguma coisa que todo mundo acordou e surgiu do nada isso aqui que pode pode atrapalhar essa execução, mas essa execução pode levar a esse cenário e a não execução a esse outro cenário. Então, eu diria que essa

governança ela é crucial eh para que a gente possa est avançando nisso. Então, estamos aí presentes e dando apoio para várias das iniciativas que o governo tem. precisa de ter esse ajuste no próprio governo federal, entre os governos federal e os estados também, né? O Brasil tem que saber eh eh pôr numa mesma plataforma aquilo que ele tem de mais importante. E eu acho que isso aí é plenamente possível. As colalisões

que a gente fez e as colisões que a gente juntou com outras coalisões mostra que é isso. É um mundo que a gente tá precisa dessas coalizões para funcionar, precisa que isso torne-se um movimento. >> Pedro, se fosse você, >> primeira coisa, >> primeira coisa, >> Polícia Federal. Por ordem na casa, gente. [aplausos] Primeira, segunda e terceira.

>> É, ver. >> E o resto e como não >> o resto é se começa bem a despolarização que precisa ocorrer além da do eleitoral, né? Quer dizer, eh, não tem não tem sentido o debate ser polarizado dessa maneira, né? Não tem, tem que ter um acordo, né? Tem que ter uma compreensão. Cada um compreende os seus

problemas dos dois lados e e avança. Isso é também é muito importante. E também não continua, né? Continua, infelizmente continua. >> Uhum. Eh, e como destravar o dinheiro?

Enfim, é o o o eu >> acho que vem a segurança jurídicava o dinheiro. >> A gente sabe que dinheiro existe. É que o o conhecendo o grau de insegurança jurídica que tem, que eu conheço, não sei como é que ainda vem, né? É porque o sujeito vem, escuta, vai lá, tal, vamos fazer esse projeto e vem. Isso aqui dá muito certo. Daí ele vai,

patina, patina, patina, faz uma coisinha aqui, faz uma coisinha ali e não vinga, porque o grau de segurança jurídica é muito grande. >> E você, >> não, eu acho, concordo, né? Segurança jurídica, a questão do crime, etc. Eh, mas eu queria colocar essa essa ênfase na caracterização, na valoração e na monetização do capital natural de uma maneira geral. Acho que a Amazônia e Brasil tem uma posição completamente única no planeta com esse capital natural que, infelizmente, ainda é muito difuso, muito pouco tangível, muito difícil de ser caracterizado e monetizado. carbono é um caminho, a

gente precisa continuar avançando nessa agenda de carbono, mas o reconhecimento do valor do capital natural, tanto para aqueles que vivem na Amazônia quanto para aqueles que estão fora dela, mas que trabalham com aonegócio, por exemplo, acho que é uma coisa que o Brasil poderia liderar no mundo, já tá liderando de certa forma, mas buscar essa tangibilidade e e a transformação na sua monetização, uma vez que o mundo inteiro já percebeu a nossa dependência desse desse capital para segurança alimentar, para segurança energética, para tudo. >> Muito bem. Queria agradecer muitos participantes e com esse essa preciosidade de debate a gente encerra a o Brasil adiante dessas eleições. Obrigada, gente. [aplausos][música]

Muito obrigada a todos pela participação mais uma vez obrigada às convidados especiais, Cris também. quebrar o protocolo, >> pois não. Dois minutinhos. Nós estamos ao vivo com a transmissão online, então eu preciso seguir aqui porque tem todo um protocolo a seguir adiante. Então, antes de encerrar o nosso encontro, eu quero pedir aqui uma gentileza, participem da nossa pesquisa de satisfação. Ela é

fundamental para que a gente possa aprimorar ainda mais os nossos eventos que são desenvolvidos para vocês. que a COD tá aqui na nossa tela. E para fechar o Brasil adiante, eu vou passar a palavra e o microfone mais uma vez para as considerações finais do Fábio Barbosa. Obrigado. >> Obrigado. Obrigado. Só agradecer a todos

e dizer uma coisa curiosa, né? Nem sei quem com com Érico Eurip, mas segurança e ajuste do Dest foi uma transversal em praticamente todos os temas que tivemos aqui, né? Eu acho que são duas das prioridades que tem que ser endereçadas rapidamente, porque mexer impacta a educação, impacta a questão de infraestrutura, questão ambiental, a questão de saúde, a questão, enfim, das próprias prioridades do governo. Então, foi muito bom. Só para dizer que dia, no domingo sai um resumo um pouco do que foi esse debate hoje. No dia 27, eh, ou

depois do dia 27 sai também o que é o compêndio de todos esses debates que aconteceram e vai ficar aberto para assinaturas da sociedade civil para incorporar dar mais peso naquilo que vai ser apresentado aos candidatos. Mas foi uma iniciativa ótima. Agradeço a Érica Eurips, agradeço a Luana que tá por aí também, mas foi um sucesso total. Muito obrigado a todos aqui e boa semana.

>> [música]