---
video_title: "Andreazza: Eleição na lama leva debate público a candidatos apontando erros uns dos outros"
video_id: KlfDX3SFkvw
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KlfDX3SFkvw
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Colunista avalia o cenário da eleição para presidente desse ano
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
  
  0:00 O triunfo da rejeição no debate público
  2:19 Os limites da eficiência das pautas
  3:31 A hipótese Curi e o grito de resistência
  6:52 Degradação institucional e a disputa investigativa
---
A eleição em que há uma proposta para que o eleitor vote em quem chafurdará menos na lama ou quem menos chafurdado estará na lama. E isso está vocalmente apresentado num debate público. É, eu fico perplexo, mas está é o dedo apontado pro outro dizendo que o que o outro fez foi ou é pior. Isso tá firmemente estabelecido no debate público. E surge aquela imagem que eu propus aqui para vocês do eleitor que tapa o nariz e vota. É o triunfo da rejeição.

Teria sangrado mais Lula, teria sangrado mais Flávio Bolsonaro em função daquilo que lhes é associado? No caso Lula, o a questão Lulinha, sobretudo a questão Marcola, tráfico de influência no seu governo, que faz lembrar os escândalos de corrupção do passado nos governos petistas que aconteceram, que não foram inventados, não fosse a rejeição, o motor dessa eleição, Lula sofreria mais. perde um pouquinho só e a tendência de recomposição, porque o cara fica chateado e se irrita, mas ele olha pro outro lado e vê se não for esse cara é Flávio Bolsonaro. Aí tapa o nariz e vota. Mas o contrário também serve.

É o cara que vê Flávio Bolsonaro com Dark Horse e o Flávio insistindo, insistindo em que não tem explicações a dar. O que significa para as pessoas a comunicação de que não tem explicações a dar, porque não pode explicar, ele não pode explicar o que a sua relação com Daniel Vorcaro. As pessoas não acreditam no texto. O o o eleitor o eleitor olha pro Flávio e fala: "Isso aí enrolado, torcendo gênolado, enrolado." Mas o o sujeito rejeita Lula e o PT num grau que o fará tapar o nariz e votar em Flávio Bolsonaro. Então os

sangramentos são menores. Existem as pautas influentes, o roubo aos aposentados e pensionistas, o tráfico de influência, sociedade oculta, envolvendo o filho do presidente, envolvendo o chefe de gabinete do presidente. Existe esse fere, machuca, tá? O Jack Wagner no caso toca. São são motor são pauteiros, né? grande caso master, como

eu chamo, pauteiro, no caso de Flávio Bolsonaro, Dark Horse, pauteiro. Mas há um limite de eficiência dessa pauta que que é imposto pela rejeição. Eu não me lembro de uma eleição em que a rejeição se se impôs de tal maneira. E essa é a razão porque eu não descarto a hipótese de de uma antecipação de segundo turno no primeiro para o que os outros candidatos, sobretudo os da direita, minguariam, né? Os outros candidatos minguariam numa corrida para resolver a eleição no primeiro turno de um lado ou de outro.

Não, não se pode descartar essa hipótese. Agora, veja que curioso, né, a se confirmar esse crescimento de Augusto Curi. Não deixa de ser uma expressão de resistência a isso no Curi, né? Eu não sei nada sobre Augusto Curi como candidato à presidência da República. Ele até agora não, francamente falando, vendo programa e tal, não tem não tem um projeto de país ali.

E eu não tô dizendo que os outros tenham. Qual razão de repente o o crescimento de curios debate público e da corrida eleitoral? Talvez uma reação, talvez a reação possível, talvez ali, talvez ali esteja a materialização na caixa dos 10, 11, porque é o que ele tem nessa pesquisa, dos 10% esse um um grito de de não quero isso aí, né? Um grito de resistência a essa eleição na lama. Os outros todos candidatos, isso é um dado interessante, os outros todos candidatos postos aí no no na eleição, eles eles estão ideologicamente inseridos na disputa que toma o Brasil, pelo menos desde 2018, certo?

os candidatos da direita se organizando em função do bolsonarismo, mesmo que para rejeitá-los, mesmo que para rejeitá-lo, mesmo para se afastar do bolsonarismo, há uma disputa, há uma disputa pelo espaço eleitoral da direita, né, o que obrigatoriamente exige organização em função do bolsonarismo. E essa organização à direita tem a disputa interna direita por vencer Flávio Bolsonaro, por se mostrar melhor que Flávio Bolsonaro, mais competitivo que Flávio Bolsonaro. Isso que nós estamos vendo, tem isso. E e numa segunda camada, o o adversário a ser batido finalmente, que é Lula. Então, Lula de um lado e aí Lula é a esquerda quase que total, mas é esquerda. Quem tem partidos de

esquerda disputando eleição, tem o PCO e tal, mas não tem voto, né? Não tem um, não tem uma é o Lula de um lado e os adversários à direita disputando internamente, mas com objetivo de vencê-lo no final das contas. A hipótese curi é de é de de de não tendo se colocado ostensivamente nessa disputa, não estando enredado nesse porque todos estão, né? Todos foram aliados ou próximos em algum momento ou tiveram algum tipo de relação ali. Flávio, bolsonarismo, Caiado, Romeu Zema, Renan.

Quem nesse ambiente não não tem filiação? que nesse ambiente não se coloca assim com ligado com histórico com esse ambiente é ce. Então essa a hipótese aqui para a se confirmar o seu eventual crescimento, quase como uma expressão do outsider da alternativa a essa a essa chance, não a principal, mas a chance da eleição ser resolvida no primeiro turno. acompanhamos isso com atenção e e eu fiz análise aqui muito a quente, sem maiores preparações, em função de ter de haver recebido esse dado, que me chamou muito atenção. Muito bem.

André Mendonça não vê margem paraa trégua com a PF. A gente volta aqui a a figura de André Mendonça e e essa é a dimensão também da disputa eleitoral na lama, né? É uma disputa que está acontecendo na Polícia Federal. que tá acontecendo no Supremo Tribunal Federal, um ambiente de degradação institucional em que estão postas a desconfianças de partidarização de ministros e criações de alas e bancadas, presidente que se reúne com ministro do Supremo e que faz reunião em casa de ministro do Supremo. As desconfianças em relação ao André Mendonça por suas relações com os Bolsonaro.

a eleição tá correndo mais em termos investigativos com as travas impostas pelas rejeições, certo? Para que isso tenha maiores efeitos, mas mais nesse lugar do que na no debate público, do que na no que seria um debate sobre propostas, sobre ideias. O Flávio Bolsonaro no Jornal Nacional falando sobre economia. Tem a menor ideia. Não tem a menor ideia. É nada, é um deserto.

Lula, que é um gastador que levou a dívida PIB a patamares inacreditáveis e que fala de economia e de fiscal se jactando do superavit que fez no seu governo que iniciou em 2003. Pô, eu sou eu. Ninguém pode, ninguém tem mais história de superá fiscal do que eu. Fica parecendo que o cara governou o Brasil de 2003, 2010 e tá querendo voltar agora a governar o Brasil. Não, ele governa agora. E agora, nessa gestão

dele agora, o seu governo foi o indutor da inflação e do endividamento da família. e o indutor da inflação para gerar um voo de galinha artificial que produziu o juro que nós temos agora, contra o qual ele está se batendo. Mas o juro é resposta à infração que o governo dele em grande medida contribuiu para criar.