---
video_title: "Caiado defende que STF quebre sigilo de todas as investigações sobre Banco Master, INSS e Dark Horse"
video_id: b15ZZgA97Fs
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b15ZZgA97Fs
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Segundo entrevistado da série do Estadão com os presidenciáveis, ex-governador de Goiás defende que eleitores tenham acesso a apurações que envolvam postulantes ao Planalto.
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
---
Olá a todos que acompanham as plataformas digitais do Estadão para entrevistas com os candidatos à presidência da República. Estamos falando com os candidatos mais bem colocados nas pesquisas de intenção de voto. Para isso eu conto sempre com a presença do Marcelo Godói, que é repórter especial de política do Estadão. Na segunda-feira, conversamos com Renan Santos, o candidato de hoje vamos falar com o candidato Ronaldo Caiado do PSD. candidato, seja bem-vindo.

>> Bom dia, Ricardo. Bom dia, Marcelo. Um prazer enorme estar aqui falando com tão conceituado jornal Estadão, também com todas as plataformas num momento tão relevante da vida do país, onde nós teremos talvez a mais importante eleição deste período diante de tamanhas crises e ao mesmo tempo uma avaliação que deverá elevar aí o próximo presidente da República para superar todos esses desgastes existentes entre os poderes constituídos no Brasil. >> A gente vai ter oportunidade de falar um pouco sobre isso ao longo dessa uma hora também de propostas, né, dos problemas do país. Mas eu queria começar com uma avaliação do senhor sobre o quadro atual, né? Eh, as pesquisas de intenção

de voto têm mostrado desde o início os dois candidatos mais à frente, Lula e Flávio Bolsonaro, eh, diante dessa polarização, os demais candidatos tentando chegar ali um pouco mais perto. E nesses últimos dias vimos um crescimento do Augusto Curi também, né, um candidato que tava um pouco mais abaixo. Em algumas pesquisas ele já pontua ali com 10, 11%. Como é que o senhor tá vendo isso? Eu sei que o senhor é um dos candidatos que tem um um bom tempo aí de horário eleitoral também, né, mais do que esses outros candidatos. Eh, como é que o senhor

espera a partir de agora virar esse jogo? >> Bom, eu entendo que realmente a campanha começou a ter atenção da população, Ricardo, depois eh que começamos aí com o horário de televisão, os debates que, infelizmente os dois candidatos nunca aparecem e agora estamos tendo oportunidade com as sabatinas eh dos demais veículos de comunicação do Brasil. Ora, o que eu entendo é que este momento a sociedade ela está muito discrente da política e ela num primeiro momento, ela ela rotula todo mundo assim como político. Eu acredito que vai ter o momento em que ela vai analisar a vida pregressa, a o o a pessoa que se apresenta como candidato. E aí, como você colocou, nós temos aí 2 minutos para que a gente possa apresentar todo o nosso projeto de governo. E esse projeto

de governo, ele vem acompanhado de 40 anos de vida pública, sem nenhuma mácula, sem nunca estar envolvido em corrupção. Mas você vai perguntar, mas isso é obrigação? Sim, sem dúvida. É lógico, isso aqui eh não pode ser eh uma condicionante maior se todos vivessem nessa situação. Nós vamos poder discutir aqui eh temas de programas de governo, de resultados obtidos na minha trajetória de deputado, de senador, de governador de estado. estão com

experiência acumulada para poder chegar ao governo hoje, a presidência da República e administrar essa situação que é gravíssima de uma desordem institucional instalada no país, com um processo de corrupção que atinge todos os poderes da República. Então, este é o momento que eu acredito da necessidade da experiência e da autoridade moral para presidir o país. candidato, eh, a campanha eleitoral também tem uma dinâmica, né, e alguns fatos acabam levando a um novo rearranjo de forças, muitas vezes durante uma campanha. Um candidato que sobe, acaba atraindo apoios e assim por diante. Ontem o Eduardo Leite, governador do Rio Grande do Sul, disse que ligou pro Augusto Curi para parabenizá-lo pela pelo seu desempenho, pelo desempenho dele, né, na na nas pesquisas. disse que fazia isso

porque ele acreditava que o Curi, assim como ele, representava muito essa ideia de não de lutar contra a polarização existente no país hoje em dia. Mas ele ao mesmo tempo disse que o candidato dele, governador era o senhor do seu partido. Eh, a pergunta que eu faço é o seguinte: "Senhor, acha que em função das pesquisas pode acontecer de pessoas, inclusive do seu partido, eh, buscarem alguma candidatura que não entender deles seria mais viável?" Olha, eu diria a você que a viabilidade [limpando a garganta] de uma campanha neste momento deve fazer parte daquilo que seja a experiência dele e ao mesmo tempo a capacidade dele de representar para a sociedade brasileira resultados concretos, né? Então, com todo respeito ao candidato Curi, que é uma pessoa respeitada, reconhecida, mas você vai ter que enfrentar um Congresso Nacional, você vai ter que ter a mesma condição independência junto a um Supremo, a Procuradoria Geral da República, Tribunal de Contas da União, você vai ter que administrar uma crise econômica que abate sobre o país, não é?

Você tem que ao mesmo tempo, ter essa capacidade de poder tirar o país da crise e elevá-lo uma condição que dê tranquilidade à população. >> Pelo pelo que o senhor tá dizendo, o momento não seria de apostar em alguém inexperiente. Seria isso? Eu diria a você é que realmente é difícil você imaginar uma pessoa que não passou por nenhuma das etapas eh aprender a governar na cadeira da presidência da República diante de um quadro tão grave como este? Ou seja, eh, eu sou um médico, eu sou um cirurgião. Então, até

você chegar a condição de entrar numa sala cirúrgica para poder operar um politraumatizado com lesões vasculares, óseas e de órgãos também, não é aquele primeiro dia que você entrou na faculdade. Ou seja, você para ter a experiência acumulada como repórter, você também progrediu nas etapas. Então, todos nós temos uma graduação no decorrer da vida para assumir um cargo. A presidência ela normalmente ela exige aquilo que seja a experiência, a capacidade de diálogo, construir maioria dentro do Congresso, saber dialogar com os demais poderes e construir uma alternativa pro país. Por que que eu estou dizendo isso? É porque

eu fui candidato com 39 anos de idade a presidência da República. E aí meu pai me chamando atenção, disse: "Meu filho, você não tem condições de ser candidato?" Meu pai, não, não tem. Você não tem um fio de cabelo branco. Você realmente não tem a experiência vivida para chegar lá. comece por etapas para

que você amanhã almeja essa condição para ter a responsabilidade do cargo com a condição de atender a demanda que a população espera de um político. E foi aí que eu fiz, chegando ao estado de Goiás e graças a Deus tive a oportunidade de chegar a 88% de aprovação da população. Ou seja, é saber sair de uma crise que o Estado vivia e retornar à condição de equilíbrio fiscal do Estado, de segurança, de educação, de programa sociais e ao mesmo tempo a sociedade enxergando que eu consegui entregar até acima daquilo que eu havia me comprometido. Agora, candidato senhor falou sobre esse momento de crise que vive o país, né, e nas diversas esferas, porque temos na esfera econômica, mas temos também na esfera institucional, né? Eh, na manhã de ontem, o Estadão revelou o relatório da PF com as mensagens do Daniel Vorcaro pro ministro Alexandre de Moraes, né? Depois, por

causa disso, o o sigilo foi quebrado mais tarde e há ali uma série de conversas, uma série de de situações envolvendo o ministro e o banqueiro, né? E a partir disso passou-se a uma discussão mais forte sobre a presença dele no Supremo Tribunal Federal. O senhor já defendeu que ele seja afastado, né, porque a gente correria um risco de uma insurgência contra decisões da Corte. Mas eu perguntaria o senhor quando você fala dessa insurgência, como é, o que que o senhor imagina de cenário, né, eh, para essa insurgência, quem poderia praticá-la e e se isso não ampliaria a desordem, né? Isso, o que que isso poderia levar?

Ricardo, quando eh uma pessoa ocupa um cargo público, ele tá vestido de muitas credenciais, mas de muitos deveres. Então, quando você escala alguém como na CCH do Supremo Tribunal Federal, é a última instância de recurso que a pessoa tem. é o guardião daquilo que chama-se democracia, do estado democrático de direito. Ora, quando sobre aquela pessoa recaem tantas suspeitas, denúncias quanto essas que vieram à tono, ele não tem mais as condições mínimas necessárias para poder estar ali eh respondendo pelo cargo. Isso é independente de quem quer que seja.

Ninguém pode estar acima da Constituição Brasileira. Então, para você estar vestido ali naquela condição de ministro do Supremo, da Corte Maior do país, qualquer posição que coloque em cheque, em dúvida, comportamento dele, faz com que ele inicialmente tivesse ali, ele mesmo deveria fazer ali o seu próprio afastamento, ele mesmo renunciar a que ele é a função do cargo. Do contrário, todo o conselho, como é o Congresso ou a Câmara, Senado ou Supremo, tem ali também a presidência que chama todos os membros e olha, a sua condição não é mais possível, você estará afastado. Isso é que se espera de um comportamento de uma corte, tá certo? como qualquer colegiado deveria se comportar assim, >> mas quando >> a não afastamento dele ou a não renúncia dele do cargo, isto provoca uma tensão muito grande. Isso desestabiliza a

democracia brasileira e nenhum cidadão tem o direito de desestabilizar o processo democrático. Por quê? aí da minha palavra da insulgência, porque se amanhã a alguém vem eh diante de uma decisão dele, o cidadão disse o seguinte: "Não, mas ele não está capaz para me julgar, >> ele não tem essas credenciais para me julgar." Aí você coloca em risco >> esta ordem democrática que você tem no país. >> Mas isso que o senhor tá dizendo não seria também uma postura correta dentro da ordem democrática, ou seja, uma insurgência? Ou seja, não cabe ao

cidadão decidir se ele vai ou não obedecer a justiça. O que insurgência que o senhor tá dizendo não seria, não sei se é isso que o senhor quis dizer, por isso que eu iria perguntar. Eh, ou seja, se o próprio Senado se insurgir em relação a uma a a uma falta de decisão do Supremo, no caso, e buscar o impeachment do ministro Alexandre Moraes, que seria o caminho institucional, pelo menos legal. Não, isso aí não é insurgência, isso aí é prerrogativo. Sim, >> tá certo? O Senado Federal, ele tem

constitucionalmente ele tem essa prerrogativa, ele estará dentro das normas constitucionais, ou seja, ele pode abrir o processo de impeachment que ele. Então o que o senhor tá dizendo é realmente isso, ou seja, a possibilidade de uma, desculpa interromper o candidato, me perdoe, mas é a possibilidade realmente das pessoas de você ter um esgarçamento da da da ordem pública, da legalidade, de tal forma que o particular a resolva eh deixar de cumprir ordens eh que venham do do senhor Alex Morais. Seria isso? Sim, Marcelo, você pega um táxi, você vai no restaurante, você entra no mercado, eh, você não vê outro assunto. Por que que uma decisão eh de um ministro do Supremo sobre uma situação de um cidadão e vai dizer: "Poxa, mas pera aí, eu calma lá, eu não eu não tenho que respeitar essa decisão. Essa pessoa não

tem as condições." Então, isto faz parte do decoro. Isso faz parte da liturgia do cargo, certo? a pessoa não pode eh ali na condição dele de ministro supremo estar com aquele nível de relacionamento, de editar ali eh contrato, eh de ter intimidade com uma pessoa que tá promovendo o maior escândalo financeiro que o país já viu. Ora, então são regras que em qualquer democracia se exige o decoro. Agora o

cidadão vai ser julgado. Amanhã você eh tem que pagar uma multa de não sei quanto por isso, por isso, por aquilo. Não, não vou pagar. Eu não tô dizendo o Supremo não é isso. O o Supremo, desculpa, o Senado ele tem a prerrogativa dele.

>> Uhum. >> Ele construiu maioria. Até o que eu que eu soube é que o senador Carlos Viano, certo, acaba de apresentar um requerimento dando data e hora. para que o presidente Davi Columbia até hoje ao meio-dia decida sobre a autorização da instalação do processo de impeachman, que do contrário, ele terá ali também criando um movimento interno dentro do Senado para discutir a posição do presidente. Então, veja a o quanto este processo está eh disseminando uma um desequilíbrio dentro dos outros poderes. Se o ministro

Alexandre Moraes renunciasse a à condição de de ministro do Supremo e respondesse por esses atos fora da condição de ministro, você não teria essa crise instalada no momento grave de uma crise econômica, mais acompanhado desse processo de corrupção, mais um endividamento da população, mais uma inquietação ao processo democrático. E nós estamos a 31 dias da eleição. Então, é importante que o Supremo tenha nesta hora a responsabilidade de poder quebrar o sigilo de todas essas denúncias que existem, de todas as operações que existem para você não ter não para que a democracia não sofra um golpe. >> Uhum. Ou seja, amanhã o eleitor pode votar em alguém que depois do dia 4 de outubro vai ver que tá lá na lista ou do INSS, ou do Dark Horse, ou do Master ou de quem quer que seja.

>> Então a ideia do senhor seria que o eh seria importante o Supremo abrir quebrar o sigilo de todas essas investigações, né? >> Fundamental. >> Hoje eh há ministros que dizem que o Mendonça estaria de alguma forma operando politicamente porque um um lado tá saindo mais do que o outro, né? Ontem nós tivemos também relatos eh de encontros do Mendonça com o Vorcar, um em São Paulo e outro em Brasília. Esse em Brasília, inclusive, ele confirma. E

tem um um depoimento que foi prestado a ele, né, com a presença do MP, mas sem a presença da Polícia Federal. O senhor faz alguma, algum reparo ao trabalho que tem sido feito pelo ministro André André Mendonça, os casos INSS e agora e nesse caso Master? Bem, o reparo que eu tenho que fazer é aplaudi-lo. neste momento é aplaudi-lo, porque no momento em que você vai para uma campanha eleitoral e que torna público tudo isso que aconteceu agora, eh, nós não podemos sofrer uma outra situação, tipo Lava-Jato, que depois daquele turbilhão de dinheiro desviado, >> de repente diz: "Olha, a a >> a origem da da da denúncia >> não podia ser ali acolhid naquela instância no Paraná e de repente >> por uma firula jurídica, eh, você vai e e vai explicar pra sociedade o quê. Então, não tem como explicar. A sociedade, ela já

chegou a um ponto que ela já não suporta mais essas essas chicanas que tem jurídicas. As pessoas que fazem algum tipo de reparo ao ministro Mendonça, que são críticos até dentro da própria corte, dizem que ele não tornou público também tudo o que porventura existisse a respeito de pessoas próximas do antigo grupo político dele de quando ele estava no governo Bolsonaro, como o Flávio Bolsonaro, o Nicolas Ferreira e outras pessoas citados em conversas do banqueiro vocar. Quando o senhor fala em inventar o sigilo de tudo, é levantar também o sigilo nesse caso do que existe porventura em relação a essas figuras, candidato. Seria isso? >> É a palavra tudo significa isso. Você

não pode na como ministro da Corte Suprema, você não pode fazer uma liberação seletiva, né? Você não pode ficar escolhendo quem você deseja, nem o Supremo, nem a Polícia Federal ou nenhum órgão do governo pode fazer ter uma atuação seletiva por ser ou não ser simpático a uma pessoa A ou uma pessoa B. Então, a imparcialidade é que deve ponderar, ou seja, o que dá no Chico dá no Francisco, tá certo? Então, esta atuação, pelo que eu sei, eh ele abriu o sigilo completo. Eu não não sei que ele tenha eh excluído qualquer área do processo. A informação

que eu tenho é que ele disse: "Olha, a partir de agora tá aí todo o caso master à disposição de quem quiser ver". O que eu acho que deveria ser em relação ao Dark Horse e ser em relação ao INSS também para que nós soubéssemos eh o que que alguém tem a explicar. Você se lembra do Petrolão? Eh, a parece que uma semana antes ou menos até eh começou um rumor maior da eleição e a Dilma foi eleita e daí poucos dias veio à tona tudo aquilo. Ora, será que se aquele se aquela abertura do processo do petrolão tivesse saído um mês antes, 30 dias, como hoje nós estamos de eleição, será que ela teria sido eleita?

Então o que eu falo é que você não pode deformar o processo democrático pelo a omissão de oferecer ao cidadão as informações corretas sobre cada um dos políticos que estão disputando uma eleição. >> O senhor não tá contente, então eh fica claro que o senhor não tá contente por enquanto. O senhor não se sente satisfeito com as explicações dadas nem pelo Flávio Bolsonaro, nem pelo presidente Lula em relação ao seu filho. Seria isso. Exatamente. Perfeito. De

maneira alguma. Você não pode, diante de um valor desse e de entendimentos que houveram, você dizer que isso é página virada ou depois você que tá na na na cadeira da presidência dizer: "Não, não é bem assim. Estão querendo aí eh penalizar só porque ele é meu filho." [limpando a garganta] Essas coisas é que você sabe que elas precisam de ter uma transparência total. Olha, tem algum tenha? Tudo bem.

Vamos fazer, nós temos aquele caso que é emblemático na política, né, que o Itamar tinha o seu chefe cometo, que era a pessoa mais ligada aí, que era o Agripos. Olha, tem uma denúncia, tem, ó, então você tá lá, vai lá, explique lá seus problemas, depois tudo bem. Ou você tem culpa? Não tendo, vem cá, volta de novo. Assumiu de novo a cadeira de chefe de gabinete dele. Então, é é essa é que

a transparência. Quando você tem um processo que chega não sala do presidente da República, né, recebendo todas as vinculações com aquela lobista do caso do INSS, junto com o filho do presidente. Aí depois você tem a operação do Dark Horse, que também alegava que não tinha nenhuma nem conhecimento. Depois, com todas essas vinculações, o que eu estou dizendo é que eh quando você é candidato à presidência da República, eh você não tem o direito sequer, Marcelo, de de pedir a condição de presunção da inocência, entendeu? >> É uma questão moral.

>> É uma questão moral, Marcelo. Olha, não é bem assim. Eu tenho direito disso, daquilo. Ora, diante a a oportunidade foi dada e eu naquele momento eu fui muito cobrado. Eu disse: "Não, eu tenho direito de explicar, não vou fazer pré-julgamento nem nada". Ora, mas

depois que passa o período, ele não, isso é página virada. Não, as coisas não são assim, tá certo? Ele tem que ter a condição que eu vejo agora, que é, Marcelo, essa eleição, ela tem um balizador. Qual é que é o balizador maior dessa eleição hoje? Eu acho que é eleger alguém que tenha a estatura moral para sentar aquela cadeira. Se ele não

tiver isso, ele vai ficar simplesmente acomodando problemas. Olha, então tá bem, eu vou eu vou acolher o seu problema aqui. Vamos botar debaixo do tapete, eu faço um negócio ali. Isto você desmoraliza completamente, porque é o que uma senhora me disse. Eu eu sinto como se eu tivesse pegando o meu voto e jogando na lata do lixo, porque não vai acontecer nada. Esse é o pior problema que nós

estamos vivendo. As pessoas nivelam todos os políticos. Você acha que todos os políticos estão envolvidos em negociata? Agora, quer dizer, >> e essa discrença com a democracia tá levando essa deterioração em todos os poderes da República. E aí o risco que você não ter uma pessoa que tem essa estatura para dizer: "Olha, cada um no seu quadrado, mas vamos governar o Brasil e vamos chegar na pessoa que tá ali trabalhando o mês inteiro e não consegue pagar suas contas.

>> Vamos chegar naquele que tá na fila e não consegue uma vaga no hospital. Vamos chegar naquele que tá sendo agredido, roubado, violentado pelas facções criminosas e pelo crime. Então esta ausência do governo é que provoca essa discrença da população. >> É, deixa eu aproveitar o assunto. O senhor tocou no tema segurança, né? na

reta final aí da fala do senhor, eu queria falar um pouco mais sobre isso. O Estadão realizou nesse ano uma série de debates com a curadoria do Fábio Barbosa, né, com o nome de Brasil Adiante para discutir soluções de problemas que já são reconhecidos aí suficientemente apontados, mas eh colocando soluções entre as conclusões, até de que o Brasil precisa de uma agência nacional antimáfia, né, nos moldes do que das experiências italiana pro enfrentamento do crime organizado. o promotor Lincongaquia, que o senhor inclusive e já diz que pretende de convidar pro Ministério do Senhor, defende a criação dessa agência, né? Mas hoje há resistências ali na PF, alguns governadores também, porque acham que isso tira a autonomia dos governadores, né? Eh, e por causa disso, até hoje ainda não não se criou aí essa essa agência antimáfia, né? Eh, e por causa

disso, eh, esse isso não estava na lei antifacção. Eu queria saber qual que é a opinião do senhor sobre a criação de uma agência nacional antimáfia. >> É, eu diria a você que ela eh ante todo e qualquer ordem de corrupção, eh, de enriquecimento ilícito, de lavag dinheiro, de toda ordem, né? Ela ela é abrangente. Então, dentro daquilo que eu apresentei na estrutura eh que nós temos do Ministério eh da da da segurança pública, existe essa estrutura toda onde você encaixa a área da inteligência da Polícia Federal. Você

tem ali o COAF, você tem a Receita Federal, você tem o CVM e tudo isto ali compartilhado, certo? E daí vai para um sistema chamado sentinela. Ou seja, eu tendo todos esses dados aqui, eu sei a movimentação de todas e sei aquela que não tem como explicar. Mas isso com participação das polícias estaduais também, porque esse é >> Não, não, calma, não, calma, pera aí, pertenção. É, a o governo federal ele tem que guardar o que a Constituição de 88 preservou. Ou seja, cada estado você

pede a cooperação, tá? Aí você não impõe uma regra sobre o sua a sua unidade federativa. O governo federal, ele se ocupa dessas informações. Qual é que é a falta que o governador tem? ele me informar, olha, tem uma empresa que tá envolvida, olha, sinal amarelo, olha, tem alguma coisa acontecendo aí com essa empresa.

Então essa é a função dessa agência, tá certo? Que tem essa capacidade com os órgãos que tem, que estado nenhum tem e que você pode compartilhar os dados com o estado e o estado compartilhar os os dados com o governo federal, o que não tem nada demais. Chama força integrada de combate à corrupção, ao crime organizado. Fico força integrada de combate ao crime organizado. Então isso aí é normal, já existe isso. Agora você

precisa ter o a a o Ministério de Segurança Pública mais ágil para que só o governo federal tenha essas informações. Eu sou capaz de poder dar a todos os governadores e a todas as polícias do Brasil sinais de alerta com que eu chamo o sistema sentinela. Eu tenho todos esses dados aqui do COAF do CVM, da Polícia Federal e da e da e da Receita Federal para eu alertar aquilo que tá acontecendo. Olha, esse sinal aí manda avaliar melhor esse quadro. Este é um processo de celeridade. Esse é o

processo que a gente precisa de não deixar chegar como está contaminando a economia formal, as fintecs, comprometendo grande parte das betes hoje, tá certo? que passou a ser, não generalismo, passou a ser grande lavanderia de dinheiro do narcotráfico e da corrupção. Então, esses processos, eles não podem viver na mordomia que estão vivendo no país. >> Lembrando que essas propostas, o download desse documento com as propostas consolidadas do Brasil adiante, pode ser feito por meio do QRcode que tá disponível na tela, também no link da descrição, no comentário que tá fixado. E esse essas propostas vão ser entregues aos candidatos à presidência da República. Então,

candidato, outra proposta do Brasil adiante é a criação de uma espécie de governança federal real da segurança pública. Isso parte do pressuposto de que é necessário ter no Ministério da Segurança Pública um poder real de coordenação eh com com políticas nos estados, né? Eh, apesar da resistência dos governadores, né? seria cada vez mais necessária essa espécie de integração, criação de normas gerais comuns, dados compartilhados, protocolos padronizados e e alguns especialistas falam até em condicional financiamento, a contrapartidas, né, que sem isso não seria possível fazer essa ação coordenada com os estados, né, e em duas áreas muito importantes hoje pra população, uma delas é a violência doméstica e também o combate ao feminicídio. A pergunta que eu faço é: se o senhor apoiaria a criação de protocolos nacionais de atendimento às vítimas de violência, o, ou seja, o governo federal sendo indutor de boas práticas, né, oferecendo essas boas práticas, não impondo, mas oferecendo pros estados, né, e de aplicação de medidas protetivas, né, para as mulheres.

>> Olha, eu avanço mais do que isso no nosso na nossa proposta. >> Uhum. Eu avanço que esse cadastro ele será distribuído nacionalmente. Eh, em caso, por exemplo, de estupro, que o banco genético tenha também toda essa capilaridade. Entende? A informação, é importante que

as pessoas entendam duas coisas. A informação, ela, eu tenho certeza absoluta que todo governador quer compartilhar com o governo federal. Ninguém se omite em compartilhar informação. Olha, eu tenho um banco genético aqui de eh pessoas que violentaram mulheres, estupradores aqui, tudo tá certo? Esse banco de dados, ele é aberto >> a toda autor, seja ela de um colega, outro outro governador ou senão ao governo federal. não tem essa restrição

desse processo. O que se discute não é isso. O que discute é que o governador ele tem a autoridade de poder montar as diretrizes gerais da do combate ao crime no seu estado pelas características que tem do crime no seu estado. Diferente achar que uma pessoa em Brasília vai ditar as diretrizes para uma situação no Amapá, outra no Rio Grande do Sul, outra em Pernambuco, outra em Goiás. Entenda bem essa essa liberdade, a Constituição de 88 nos deu. Mas vamos voltar agora ao

feminicídio. O feminicídio é uma chaga que nós precisamos de tomar uma medida extremamente drástica, como eu já coloquei no meu plano de governo, tá certo? Tem o Batalhão Maria da Penha, tem as medidas protetivas, tem o botão do pânico, tem a linha direta no WhatsApp, tem, tá certo? Mas além disso, você precisa de tomar uma medida mais dura que foi aum dobrei a pena no feminicídio, passar 40 anos, só depois de 90% da pena cumprida é que você vai ter progressão. Ou seja, depois de 36 anos que ele terá a chance de ter progressão.

>> O Supremo achar isso inconstitucional. Não, não. Ele é inconstitucional se você não tiver a progressão, mas eu estou resguardando a a progressão, tá certo? Nos 10% finais, >> tá certo? Então não é, eu não excluí a progressão, eu simplesmente alonguei a pena fechada para 90% a pena. Então ele

terá a progressão em 10%. E outra coisa é o confisco dos bens do covarde que agride e que acha que por ter maior poder aquisitivo ele pode espancar e ter a mulher como propriedade. Então esta é a alteração. Ou seja, nós vamos ampliar a condenação e ele só terá essa essa proporcionalidade depois de 90%. E todo e todos os bens dele eu estarei transferindo para a mulher agredida ou para os filhos. Só mais uma pergunta na

área de segurança que eu queria fazer pro senhor, que é o seguinte. Eh, é em relação à declaração que o senhor deu recentemente. Eh, um, eu conheci o coronel Salvador daquino, que foi fundador da rota Rondas Sustensivas Tobias de Aguiara aqui em São Paulo, Salvador daquino, né? Ele é um um polici era um policial importante aqui em São Paulo, né? [roncando] E ele dizia para mim que polícia não pode roubar, mas também não pode matar, né?

Não pode assassinar ninguém, né? que é importante que o policial cumpra a lei. O senhor disse que é contra o uso de câmaras corporais para os policiais, mas esses muitos desses policiais me falam que essas câmaras podem servir de prova contra os bandidos que enfrentam a polícia e impedem que eles e essas câmeras impedem que esses bandidos mintam, né? digam que o policial abusou, que o policial plantou alguma droga, ou seja, que o policial agiu ilegalmente. Essas câmaras, elas servem muitas vezes como prova contra a bandidagem, né? Eh,

e a favor da justiça, dos juízes, dos promotores, etc., né? Ou seja, que o equipamento eh protege os bons policiais, coíbe os corruptos, né? E dá à justiça provas robustas, né? Então, queria saber que o senhor explicasse exatamente porque que o senhor se manifestou contrário ao uso dessas câmaras, >> Marcelo.

>> Eh, é o seguinte, a posição de cada governador é um direito que a Constituição garante. >> Uhum. >> Certo. >> Certo. >> Olha, o governador quiser usar a Câmara, ele usou a Câmara. Eu não vou discutir

esse assunto, até porque eu já não sou mais governador. >> Eu vou ser presidente e cada governador vai decidir a sua política local. >> Uhum. O que eu tenho dentro da da do meu raciocínio de segurança pública é que a corregedoria da estrutura da polícia, ela tem que ser rigorosa, ela tem que ser austera, ela tem que ser qualificada, ela tem que ser independente. Entenda bem, agora o confronto com as facções que dominam territórios como dominavam no meu estado, o entorno de Brasília era 100% dominado, da mesma maneira que são outras regiões no Brasil hoje, como Salvador, como Fortaleza, como Natal, como Rio de Janeiro, como tantas cidades, tá certo?

essas cidades >> por não >> posso citar só o senhor me permite só que é um caso do estado do senhor e que poderia neste momento ser muito importante se os policiais estivessem com câmera para resolver a questão. É o caso do coronel o Edson Luís Souza Melo Rocha ou Edson Raiado, né, que foi recentemente denunciado pelo Ministério Público lá de Goiás sobre acusação de ter matado três pessoas, entre elas um piloto de helicóptero que era um delator do PCC. Um a delação desse piloto havia levado ao bloqueio de R$ 800 milhões deais em bens que supostamente pertenceriam ao seu Maco William Ebas Camacho, o Marcola, líder da facção, né? E ele morreu, segundo o Raiado, um tiroteio. Segundo o Ministério Público, ele foi executado.

Câmera nessa hora não ajudaria. Vamos partir do pressuposto, se a gente quiser partir do pressuposto, que o senhor Raiado seja inocente, tá sendo acusado injustamente. Vamos dizer que seja isso, né? A Câmara não ajudaria ele inclusive a provar isso agora? >> Olha, essa necessidade que tá sendo colocado é analisado por uma corregedoria técnica.

>> Uhum. com base de tanto dos relatos e dos fatos ocorridos. Você tem toda a perícia capaz de analisar isso, tá certo? Essa é a condição que você tem. Este enfrentamento que você tem hoje é que é que mostra que esta polícia que você cita aí, que eu tive o orgulho de ser comandante em chefe dela, ela tem uma aprovação da sociedade goiana de 84%.

Então, não é justo que amanhã tentem levantar um detalhe a mais sobre Júdice que nada foi comprovado e tentando macular a trajetória de uma pessoa. Então, o que é importante é que a corregedoria possa agir. Agora eu lhe pergunto, você tem outro estado no Brasil aonde você caminha todo o território sem precisar de tirar seu relógio, eh, seu telefone, celular, o seu carro tranquilo como você tem no estado de Goiás. Isso não autoriza a formação de milícia. Eu não tenho milícia dentro de Goiás.

O o o policial tem que cumprir as determinações. Ele sabe o que que é o combate e sabe o que que é a proteção à sociedade goiana. Então, lógico que para você ter uma ideia, a situação hoje é tão grave, Marcelo, que tem uma ONG hoje chamado Anjos da Liberdade. Elas foram as primeiras a reagir quando eu proibi visita íntima para faccionado. Elas foram as primeiras, ela foi a primeira a reagir quando eu disse que, olha, audiência com o advogado vai ser gravada para os faccionados. uma ONG que

foi denunciada pro promotor Lincongquia por ligação com a facção PCC. Então tá aí e microscur de ações no Supremo, >> hein? E quantas entidades como essa vem com esses relatos aí, com esse sentido único e exclusivamente de poder dizer que aquilo que é o sistema com inteligência artificial montado em Goiás, que é o melhor quzo e o maior percentual de resolutividade que tem, o maior nível hoje de segurança pública. Ah, mas por que, cara? Porque o seguro lá hoje é seguro de acidente, não é seguro de roubo de carro mais, porque não tem, não tem seguro de celular mais, não tem necessidade do cidadão, olha, você sair na porta do hotel, tira aí sua sua aliança, não anda com celular, tira a bolsa da esposa, não. Então, o que é

importante é que as pessoas e ninguém pode admitir, nem eu admito, eu sou um médico, eu sou uma pessoa que aprendo e aprendi a cuidar de vidas. Eu não admito eh pistolagem, milícia dentro daquilo que eu comando, tá certo? Agora, o que nós temos que ver, quais são os resultados deste processo aí, que aonde eles instalam tudo isso, o cidadão fica na condição de poder estar num campo de batalha amanhã, onde você tá vendo que as facções estão treinando drones para lançar granada contra policial hoje e depois a o Ministério Público vai analisar aquela cena numa sala como essa de ar condicionado, dizendo dizendo, "Olha, eh, realmente ele poderia ter mandado dar mãos ao alto e tal. Ora, vamos ver o que são a, as situações de um campo de batalha, tá certo? Você com as facções hoje eles têm mais homens hoje armados do que a força brasileira.

>> Resumindo, o senhor tá resumindo. Se o coronel Raiado fez alguma coisa de errado, ele que pague. Mas não se pode extrapolar isso para toda a polícia. É isso. >> Perfeitamente. Que pague com toda a

rigidez que tenha que pagar. Você pode levantar que dentro da polícia de Igua o maior número de exclusão de policiais por não ter o comportamento correto foi feito também no meu mandato. Eu não aceito nenhuma quebra daquilo que é a norma legal. Agora, a polícia quando ela entra, ela não pode se sentir acovardada e ameaçada por quem tá tomando conta do processo. Você já pensou? Eu sou

presidente da República, eu não posso entrar na roxinha, eu não posso entrar no morro do Borel, eu não posso entrar lá lá na no complexo do alemão. Como não? Por que que não? Por que que eu tenho que pedir a ordem para o chefe do comando? Eu tô em Salvador, não posso entrar no bairro >> agora, candidato. Eh,

>> então essa é a democracia que a gente quer. Eu quero chegar amanhã, que eu tenho dito, ó, eu não quero nem Câmara, eu quero amanhã ficar igual Londres, eh, um apitozinho e um cacetete só, não é verdade? Você não precisa de mais nada. Em Londres você transita lá, você não tem nenhuma arma para um policial, não. Ele lá com aquele capacete dele, um cacetete aqui do lado, um apito. Pronto.

>> Candidato, eu queria eh a gente tem muita coisa, obviamente para falar de segurança, mas como a gente já tá com 41 minutos de entrevista, passa bastante rápido, queria entrar no tema da economia, queria saber exatamente o que o senhor pretende alterar na reforma da previdência, da reforma tributária que foi aprovada recentemente. E por quê, >> certo? É, eh, é interessante. E muito obrigado aí pela pergunta, eh, Ricardo, porque o que acontece é que hoje, depois que ela foi aprovada, eh, eu encontrei com o pessoal de bares e restaurantes, todo mundo apavorado. Aí eu encontrei com o pessoal do varejo, todo mundo apavorado. Aí eu fui na

Anfávia, apavorados. Aí eu fui no CindosC também, Atônitos, tá certo? Aí você vai nas empresa de aviação também, aí você vai na escola, aí todo mundo tá alarmado que tá acontecendo? Olha, tá aumentando demais. Então, o que eu quero dizer a você é o seguinte. Eu sou homem que o que eu

busco é que haja uma uma clareza quando você mexe na vida de 215 milhões de brasileiros. Eu, ninguém tá se colocando porque quando você interroga qualquer ponto, o cidadão diz o seguinte: "Você está contra." Não, calma. O que eu estou dizendo é que não foi feito nenhuma simulação sobre esta parte. O autônomo vai sair, o cidadão, vamos dizer, o cidadão do ISS, ele paga hoje quanto? 5%.

Ele vai pagar 28. Ou então pô, aí você é conta. Não, calma, para de rotular as pessoas. O que eu quero é que a gente faça simulações para que estes segmentos também possam viver. Então, só >> não é só a indústria que tem o crédito acumulado que vai poder receber o crédito na hora. Não, tudo bem. Ele tem

o direito de receber isso. Mas nem por isso eu tenho que estrangular todos esses segmentos que eu tô citando aqui a você agora. >> Dizer que se o senhor quer fazer ajuste, fazer um estudo melhor, não necessariamente que tem um ponto ali que o senhor quer mudar, até porque o partido mudar, eu quero, eu quero mudar esses pontos. Eu não posso admitir que um cidadão que seja autônomo, o cidadão que amanhã pague a sua mensalidade do filho na escola, eh o cidadão amanhã que tá na área de constução, é que o profissional liberal ele não tenha nada acumulado e que ele vai pagar 28 direto, tá certo? De 5 para 28. Então isto aí,

todas essas áreas eu escutarei e farei simulações contra ela. Agora vocês publicaram aqui, eu acho que foi o Estadão que publicou a matéria que sobre o consumo eles já elevaram para essa próxima >> orçamento 19% a mais na arrecadação do consumo. Ué, mas não é neutralidade matéria, eu acho que é de vocês, tá certo? Então isso mostra que a voracidade de arrecadação é enorme. Então não tem nenhuma neutralidade, tem um aumento da carga tributária.

>> Senhor defende então é que assim a reforma traz uma simplificação para um lado, mas há um problema com alíquota, com o tamanho da alíquota. >> Perfeito. Ele se todo mundo é a favor de desburocratizar, todo mundo é a favor de estar mais transparência na distribuição dos dados perfeitos. Agora você não pode beneficiar um segmento e penalizar outros. >> Agora >> essa aquessa simulação que eu acho que deve ser feito, >> candidato.

>> Não é uma coisa empírica que você fala, ó, agora eu vou mudar o modelo do Brasil. Certo? Esses mesmos setores que o senhor citou, alguns deles, o varejo, por exemplo, eh estão também estão preocupados com a com o que foi aprovado ontem na CCJ no Senado e deve ir a plenário em breve, que é o fim da escala 61 e a redução das jornadas de trabalho para 40 horas semanais. O senhor disse que é necessário um período de transição, né? Eh, o senhor a se manifestou favorável à medida, mas que seria necessário um período de transição. Como seria esse período e

como seria possível mitigar os efeitos dessa medida na economia? >> Olha, eh, são dois pontos que eu coloquei. O primeiro é porque eu tava ouvindo as pessoas dizendo o seguinte: "Olha, governador, nós temos aqui uma empresa responsável por distribuição de energia elétrica. Então, nós temos aqui uma equipe toda que ela é responsável por trabalhar com a rede ligada de um risco altíssimo. Eh, eu eu tenho 2 meses para do dia da aprovação para eu poder ter uma outra equipe com um processo de altíssimo risco. Aí o

pessoal da Anfávia disse a mim: "Olha, eu preciso de ter aqui uma linha de produção aonde e e essa pessoa para eu formá-la não é assim eu para ampliar essa linha de produção minha. Então quer dizer que eu terei que fechar em decorrência de uma substituição que não tem uma mão de obra direta. Você tem que capacitar essas pessoas para essa mão de obra. Outro ponto que é importante é também que na emenda constitucional ela refere-se à a pequena microempresa como poderá amanhã o Congresso Nacional avaliar eh a situação que vem a penalizar as pequenas microempresas. conta eu estava no no mercado. Aí tava lá com uma senhora, ela

dizendo a mim: "Olha, eh, eu já demiti dois funcionários, a outra lá, eu já admiti um funcionário, tá certo?" Então, o que que acontece? Você tem uma carga tributária que hoje tá empobrecendo todo mundo e as pessoas dizendo a mim ontem lá, governador, olha com R$ 100, ó o que que eu tô levando para casa. Ó o custo de vida, ó. Aqui tem um um agora eles não estão vendendo melão inteiro. [roncando] Melancia é

fatia. Melão é fatia, tá certo? Eh, é quase que uva é por cada uma. Então, eh virou algo assim que você nunca viu uma caristia como essa. Então, raciocínio comigo. Você tá vendo uma uma baixa

poder aquisitivo, uma inflação enorme hoje no custo de vida das pessoas, seja na alimentação, na ponta de luz, na ponta de água, na no colégio do filho, eh, do do seguro de vida. Então você tem isso aqui acumulado, de repente você tem uma outra carga sobre quem absorve a mão de obra formal, que é o pequeno micro e o pequeno empresário. A formalidade dele ultrapassa 70% hoje. E de repente esse cidadão fala: "Ó, eu adoro ter você ao meu lado, mas não dou conta de que tal". Aí ele mesmo vai trabalhar 24 horas por dia para tentar manter a pequena empresa dele. Então quando um governo propõe uma

discussão como essa, ela não pode ter um viés eleitoreiro para ter, você viu aquela pressão ontem para ser votada ontem de qualquer jeito, agora já aceitaram que é entre o primeiro e o segundo turno, tá certo? Então você vê que ela é uma é uma proposta que ela não tem densidade do ponto de vista de eh ter [limpando a garganta] viabilidade do ponto de vista econômico. Agora todo mundo vai votar a favor porque ninguém é contra o cidadão trabalhar menos e ganhar a mesma coisa. Candidato, o senhor falou sobre a o tamanho, né, o peso da carga tributária. Evidentemente, para reduzir a carga carga tributária é preciso reduzir gastos do governo e os gastos obrigatórios, que é o que se preme mesmo a a a o o fiscal do governo, né? Eh, especialistas geralmente colocam

duas questões como chave, né, que são que seriam a discussão sobre a desindexação das aposentadorias em relação ao mínimo e a regra de eh aumento automático do mínimo, né? Eh, eu queria saber com o senhor o que que o senhor vê dessas propostas ou se não for favorável a elas, como é que o senhor pretende reduzir gastos públicos? >> Verdade, eh, Ricardo, é que todo mundo, se você chamar aqui 100 economistas, eles vão dizer isso para você, né? É, >> é interessante porque criou-se essa cultura no Brasil que o resto é intocável e que você só pode mexer no salário mínimo e no pobre coitado aposentado, tá certo? E no benefício continuado. Então,

criou-se até porque eh >> ou seja, o sacrifício tem que ser de todos. É isso. O sacrifício, se tiver que existir, tem que ser de todos. seria onde, né, esse >> exatamente. Então assim, só a grosso modo, vamos dizer só aí você corta 50 bit de arrancada, só emenda impositivo.

Hã, 50 bi de arrancada, você tem em torno de mais ou menos aí, uns falam 500, outros falam 400 bilhões só incentivos fiscais. Hã, quer dizer, vamos fazer uma um limpo ali, vamos dar um limpo ali. Eu em Goiás eu cortei R bilhões de reais incentivo fiscando eu entrei. Certo. Então vamos ver que a gente corta 30.

>> Mas e os lobis que existem hoje de fato e no próprio parlamento mesmo, corte de emendas, como passar com um parlamento que, né, cada vez mais, >> mas só que agora o o só que agora o aposentado vai ter o lobby do Caiado, presidente. Aí a caneta é pesada. Tá certo? E nessa hora, meu amigo, eu vou defendê-lo, porque no momento em que você acha que você pode fazer ajuste fiscal em cima da pessoa que tá aposentado, em que ontem mesmo eu conversava com a aposentada, ela dizia: "Pelo amor de Deus, eu ainda tomei um dinheiro ainda de crédito consignado, eu vou receber minha aposentadoria, doutor". Tá desse tamanhozinho a minha aposentadoria, ó que que eu tô comprando. Pessoal,

comprou um maracujá. Eu comprei um maracujá que eu tô tando, tão nervosa, tinha, tava com dois maracujá na cesta, tá certo? E um pedacinho de de e uma e uma e uma uma batata doce. Ela falou: "Aqui o que que tá sobrando para mim?" Então, doutor, pelo amor de Deus. Tá

certo? Então são situações que mostram para você que a gente como governante a gente tem que ter essa sensibilidade, cara. É, é porque às vezes as pessoas tomam decisões nas salas frias e eu sou uma pessoa que eu eu perapta, eu sou eu fui o estado que mais investi em programas sociais emancipatórios. Veja bem o que eu tô lá. foi o que mais investi no Brasil, tá certo? Em

programas sociais emancipatórios. Equilíbrio fiscal não briga com programa social. Você tem que saber é governar. Então, fiz o corte administrativo, fiz imediatamente esses incentivos fiscais sobrepostitos, combatia a corrupção. Outra parte, só você combater a corrupção na máquina do governo de você instalar esses sistemas novos de inteligência artificial que identifica rapidamente antes de acontecer o roubo. É uma coisa

impressionante. E além disso, Ricardo, é a capacidade que você tem que ter nesta hora para poder combater os desvios também dos programas sociais, tá certo? Que eles não estão cumprindo a finalidade. Então você tranquilamente nisso aí você joga para dentro 130 B. Tranquilo. Eu tô lhe falando porque eu

sei fiz lá no estado de Goiás. Então esse é o lado. O economista traz para você essa receita. Agora ao governante ele tem que ter essa coragem. Agora eu concordo com você. Quando eu comecei o

governo, que eu tomei as atitudes, aí o pessoal realmente é o caiato com 10 meses nós vamos impitimar ele. Com 10 meses ele não vai continuar no final sair com 88% de aprovação. 88% de aprovação. É isso que a sociedade espera de um presidente. Essa capacidade de você acolher as pessoas e tomar as medidas certas, corajosas. Por isso que

eu disse a você, o aposentado e o o trabalhador, ele vai ter o Caiado como comandante do lobby dele. Eu estarei lá, eu estarei valorizando essas pessoas que trabalham e que dignificaram o país. >> Candidato, o senhor eh diz que pretende reduzir e de certa forma isso é uma quase que um consenso entre as forças políticas, né? Reduzir a dependência externa do país de fertilizantes, né? eh, de produtores internacionais, como a Rússia, por exemplo, até por razões geopolíticas, a gente eh o Ormusa, a gente tá vendo que está acontecendo, o conflito com a Ucrânia, etc., né? O

senhor far incentivar a instalação e modernização, ampliação de plantas formuladoras e defensivos estimular a produção nacional de ingredientes desses ativos estratégicos. queria que o senhor detalhasse um pouco melhor como que é isso, principalmente para um eleitor que é muito caro pro senhor, que é o eleitor do Centro-Oeste, o eleitor do água. É, é, é, é a visão, Marcelo, que eu tenho discutido muito. Às vezes a gente fala só em cortes e ninguém fala em gerar riqueza no Brasil. É impressionante isso. Um país tem essa potencialidade.

Então, você não vê nada agregado para subir eh a a renda, o PIB brasileiro, né? Então você vê, o Brasil, né, ele é importador e de todos esses produtos hoje, sendo que nós temos no país hoje a maior capacidade de produção. Então, por que que uma índia tá me exportando aqui é nitrogenado, tá me exportando enxofre? sendo que eu tenho muito mais gás natural aqui, que eu reinjeto ele no pressal e que eu poderia trazer isso aqui para poder instalar essa fábrica de nitrogenadas no Brasil usando, porque eu tô reinjetando no pressal 110 milhões de m cb de gás por dia. Então, onde é que está a nossa capacidade de agregar essa capacidade de transformar esse produto e não ficar?

Nós temos as maiores minas de potássio do mundo. Nós temos, tá certo? Isso nada é explorado. Nós temos aí eh minas de fósforo, nós temos aí a capacidade nossa de produção de enxofre pelo gás que nós retiramos do petróleo. Nós temos como produzir ureia, amônia. Exatamente. A

fonte de origem é o gás que nós injetamos. Nós temos capacidade de produzir bioinsumos, não é, que nós desenvolvemos com toda a tecnologia que a Embrapa tem, que você muitas vezes não precisa do seu do seu adubo químico, você pode fazer de bioinsumo. Então, é esse é o Brasil que eu quero trazer, como eu trouxe para Goiás. Ou seja, você vê as as fábricas de bioinsumo, as primeiras foram no estado de Goiás, uma até foi vendida para Americana. Agora você vê a discussão da inteligência artificial. Nós avançamos em 2019. O

governo não tem nem lei para isso. Hoje nós já temos em Goiás. O o governo federal não sabia nem que que era terras raras pesadas. Já tava dizendo, olha, para ele sair daqui, eu vou acoplar aqui, agregar conhecimento vocês para tirar em terras raras aqui de guarda não vai ser mais por tonelada não. Agora eu quero que vocês tragam tecnologia para eu separar os elementos químicos aqui.

Então essa é uma nova visão, é formar juventude em computação, em inteligência artificial que nós temos hoje já formamos três cursos, três turmas no meu mandato de 7 anos. Então, é esse é o Brasil que a que a sociedade espera. Não é um Brasil vendedor de pau Brasil, vendedor de comodity, tá certo? Eu tenho repetido isso todas vezes. Nós precisamos dear acabar com a palavra commodity.

Vocês t que botar sempre no jornal. Então, bota entre parêntese. Matéria bruta, >> tá certo? Matéria bruta. Aí faz com que o cidadão enxergue o quanto o Brasil tá ficando atrasado perante o mundo.

>> Candidato, a gente tá com faltam dois minutinhos. pra gente terminar, eh, uma última pergunta pro senhor. Eu queria saber como é que o senhor pretende lidar com tarifaço de Donald Trump. O senhor já disse que retaliar não é a solução, que a gente tem que negociar, mas o que que a gente pode pôr na mesa para negociar? O Pix dá para negociar?

Tarifas do etanol, dá para negociar? O que que o senhor pretende botar na mesa para negociar? Eu precisava que o senhor respondesse em um minuto para eu te dar um tempinho para o senhor ter as considerações finais. >> Eu vou eu vou ser bem rápido for. Primeiro eu vou resgatar o Itamarati brasileiro. Então senhor não vai ser

mais um braço político ideológico como é hoje. Eu vou voltar aquele Tamarati que sabe sentar a mesa de negociação, que é aí que se dá a formalidade de tudo. Segundo lugar realmente poder conversar sem agressão, tá certo? E com respeito, certo? Eu vou dizer: "Olha, vocês têm toda tecnologia, eu tenho a matéria bruta, só que eu não quero mais ser vendedor de matéria bruta, eu quero tecnologia junto." Vamos acertar. Vamos.

Eu tenho nióbio. Se eu fechar nióbio no Brasil, não se produz aço no mundo. Ora, o único país que tem no Ocidente terras raras pesadas somos nós. Vamos conversar, vamos acertar. Agora, sem ameaça, sem falar da dentadura do Trump, sem falar que eu vou desdolarizar o mundo, sem essas agressões rasteiras. É

isto que eu tô lhe dizendo que é uma uma um um um nível de entendimento. Eu quero buscar o máximo de vida parceria de tecnologia de inovação, o máximo possível. Agora, >> este assunto não será com com briga, não será com afronta e será com respeito e com a liturgia do cargo de presidente da República. >> Tá? Eu queria dar 30 segundos para o senhor fazer suas considerações finais.

>> Olha, minhas considerações finais, eu sei que muita gente que tá me assistindo agora não me conhece. Eu gostaria que você, olha, desse aí, dá um Google aí, Ronaldo Caiado, ou pesquisa chat GPT, aí vê se tem alguma coisa na minha vida para egressa. Eu sou um médico, sou um cirurgão especializado na área de cirurgia da coluna vertebral, sou pai de família, meus quatro filhos, minha esposa, sou uma pessoa que tive na como deputado federal, senador, governador, você nunca viu um escano na minha vida. Então, só para você saber, eu tenho muito a mostrar e nada a esconder. Vocês viram o debate aqui?

>> Ninguém aqui tá me acusando do mau comportamento. Pelo contrário, sou propósito. Obrigado, muito agradecido. Obrigado. Muito obrigado, Marcelo, pela gentileza aqui de me dar nesse tempo todo.

>> E eu agradeço também a você que nos acompanha até agora. Um abraço e até mais. [música]