---
video_title: "Bíblias, psicanálise, Zéfiro e Trotsky: Eugênio Bucci mostra o que guarda em sua biblioteca; veja"
video_id: JY1wtocLbhg
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JY1wtocLbhg
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Eugênio Bucci usa um trecho da canção 'Nada tanto assim' do Kid Abelha para definir sua biblioteca pessoal: “Eu tenho pressa. E tanta coisa me interessa. Mas nada tanto assim”. Quando a faixa do álbum 'Seu Espião' foi lançada, em 1984, o jornalista era recém-formado na Escola de Comunicação e Artes da Universidade de São Paulo (ECA-USP). “Eu sou um curioso. Vou passando pelas coisas sem conhecê-las o suficiente”, ele define.
  
  Em seu escritório, na região de Pinheiros, em São Paulo, Bucci guarda parte da sua coleção de livros. “Essa é uma biblioteca mais árida, uma biblioteca de pensamento”, explica. As obras de literatura e poesia, por exemplo, estão guardados em sua casa em Orlândia, a cerca de 300 km da capital, onde nasceu.
  
  Bucci é mais um escritor que topou participar do Coleção de Livros, série do Estadão que vasculha as estantes literárias de diferentes personalidades. 
  
  ASSISTA A TODOS OS EPISÓDIOS:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLY0j3fVIJp7hu-UscEO7Y4yrr8kFLXsjV
  
  -
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: https://estadao.me/9XjRyb
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
  
  #Estadão #Notícias
---
Essa biblioteca que eu tenho aqui, ela reúne apenas os livros eh acadêmicos, comunicações, jornalismo, psicanálise, ciências sociais, filosofia política, mas não estão aqui os livros de literatura, poesia e teatro, contos, essas coisas estão muito na minha casa de Orlândia. Aqui é quase que uma biblioteca de pensamento e de e de trabalho. É uma biblioteca mais árida. As traças às vezes não têm essa mesma opinião porque elas insistem, mas é uma biblioteca mais árida o que eu tenho aqui. Eu tenho coisas aqui, os clássicos Jackson. Os clássicos Jackson é uma é

uma preciosidade. Essa coleção era do meu pai e da minha mãe. Isso tem 70 anos ou mais que as viagens de Guliver. Quando é isso aqui? 1950.

Esse aqui foi impresso no Brasil em 1950. E às vezes essa coleção tava numa prateleira mais baixa e as traças gostam dessa literatura aqui. É engraçado que quando a gente lê hoje você encontra alguns tropeços editoriais de editoração, mas as traças gostam. Como começou essa biblioteca, tem uma coisa, quer ver? Vem aqui que é uma aqui esse livro aqui, o processo da comunicação. Não é um livro importante,

mas isso quando eu vim de Orlândia para São Paulo para morar aqui, para estudar jornalismo aqui, porque eu fiz duas escolas, primeiro eu entrei em jornalismo e depois eu entrei em direito. Naquele tempo a gente podia fazer duas graduações simultâneas na USP. Meu tio Edson, que me hospedou na casa dele por duas semanas até eu achar uma república para morar, me deu isso aqui com os votos de muito sucesso na sua carreira e com a certeza da amizade de D. E Edson. D era mulher dele, a Adelaide.

>> Isso é de 8 de março de 1978. Acho que é o primeiro livro de comunicação que eu tenho, que eu ganhei e eu guardei. Em torno dele se formou isso aqui.

E aqui as coisas ficam bagunçadas assim. Mas aqui eu guardo alguns dicionários. Você veja aqui, nós temos dicionário etimológico, dicionário filosófico. Isso é mais yung guiano, dicionário dos símbolos. Isso aqui, esse dicionário Oxford de literatura clássica é uma joia, é uma coisa de onde vem cada palavra, mas com base na literatura clássica. Isso aqui é é um negócio

porque é da EdUSP. dicionário infernal. Eh, são verbetes que nos levam a demônios, anjos. O acúmulo de pensamento e de conhecimento um pouco místico que tem aqui é uma coisa descomunal, porque aqui, João, as coisas, você vê que alguns livros eles já foram classificados, muitos ainda não. Tem livros novos que eu trouxe para cá. Esse é outra joia eu ganhei de

presente, a edição do capital da Ubu. Uma maravilha. Essa Bíblia, Bíblia de Jerusalém, é a melhor edição em português da Bíblia. Eu ganhei isso aqui de um bispo, Dom João Evangelista Martins Terra, que este livro sagrado de arqueologia, escatologia, praxis histórica do passado, com as orações e amizades do padre Terra, morreu muito recentemente, com quase 100 anos. Mas o que que é impressionante aqui? Essa

edição das edições paulinas. E aí vem revisores literários. Alfredo Boszi, Antônio Cândido, Flávio de Jorge, Zé Carlins de Souza, João Pedro Mendes. E aí você vai em cada palavra da Bíblia que tá aqui, o melhor dessa Bíblia são as notas de rodapé. Essa estante aqui tem as Bíblias, aqui tem o Bagavaga, tem o Alcorão, várias textos de tradições sagradas, né? O bagavaguita me

interessava muito e me interessa por causa do yoga. Isso aqui Mariles Causo e Celso Nú que me deram de presente. E esse é uma figura incrível, o Paramarança Yogananda. O que a yoga faz? E aí eu sou um curioso. Aí a minha

biblioteca vai pro Kid de abelha e os abóboras selvagens. Eu tenho pressa, tanta coisa me interessa, mas nada tanto assim. Eu sei de quase tudo um pouco e quase tudo mal. Quase tudo mal. Tanta coisa me interessa, mas nada tanto assim.

>> Isso descreve a minha personalidade. É claro que o Kid de abelhos, abóbora selvam pensando do que eu tô dizendo agora, mas aquilo me descreve. Eh, eu vou passando pelas coisas sem conhecê-las o suficiente. Eu sou sempre um curioso, sempre um flaner, um ser de passagem. Veja aqui, devo começar a ler esse livro de Jorge Batai. Penso que o

erotismo é uma vertente crucial da cultura e do imaginário, desde SAD, mas desde os libertinos do Iluminismo. Max Weber divide as esferas, eu vou usar a palavra que ele não usa, as esferas. Então nós teríamos a ciência, a arte, a religião. São esferas de saber como que centros de gravidade em torno dos quais as ideias orbitam, às vezes fazem uma elipse, vão para outros centros de gravidade. Mas além desses nós temos que colocar o erotismo. O erotismo é

subvalorizado na disposição da cultura. E por isso tantas coisas subterrâneas afloram de uma maneira turbulenta quando não deveria ser. A psicanálise foi fundo nisso aí, tratou disso também. E como a psicanálise lidou com o desejo, o que fica reprimido, coisas que todo mundo sabe. Esse acervo das ideias, das fabulações, das construções eróticas ganhou um outro foco e ganhou >> Uhum. uma outra visibilidade,

mas ainda falta muito. Se a humanidade não for extinta, nós vamos ver um conhecimento mais pacífico dessa matéria. Você veja, a minha geração teve a sua educação sexual nisso aqui, Carlos Zéfero. Isso é uma instituição sem ironia fálica, isso é um pilar da cultura brasileira. E essas coisas que eu guardo aqui, disso as traças não gostam. Do ponto de vista da cultura, da

formação, da composição do nosso imaginário erótico é crucial. O Zéfero era o sujeito que escrevia e desenhava esses livrinhos que eram chamados de catcismo. Isso era vendido em banca de jornal meio clandestinamente. E evidentemente Carlos Zéfiro é um pseudônimo. Zéfiro faz eh referência a mitologia. Quando eu

trabalhava na Playboy sob a direção de Juca Kifuri na revista Playboy, o Juca descobriu a identidade desse sujeito, que era o Aides Caminha. Olhando os desenhos, a gente vê que eles não são da mesma pessoa. Eu acho que o personagem que o Juca K Fur encontrou num furo sensacional de reportagem, ele fez algumas das coisas, >> deles, >> mas não todos. Isso é importante porque você veja, há há uma questão de 1 m mais ou menos o erotismo mais baixo, a pornografia de Carlos Zéfero descansa nas minhas instantes fazendo companhia paraa Bíblia Sagrada. Eu tenho muito respeito com relação às religiões.

Nós sabemos que as igrejas organizadas são responsáveis por crimes ediondos, né? Se nós pensarmos o que foi a Santa Inquisição, a gente tem vontade de se ajoelhar e começar a chorar. Mesmo assim, com toda a violência que se praticou em nome de Deus, eu tenho um grande respeito pela arquitetura das representações religiosas, pela teologia, porque isso envolveu eh espíritos de boa fé, vamos dizer assim, >> embora Espinosa rejeite a teologia, né? A ética de Espinosa. Isso é uma edição organizada pela Marilena Chaui e ela é biling, ela tem latim e português. Uma

maravilha. E é gozado. É um assunto que me interessa muito, mas eu acho que eu não entendi direito. Então eu quando falo de ética, falo de alguns autores, mas tem uma certa cerimônia de falar de Espinosa. Eu tô terminando um ensaio sobre técnica, discurso e capital. E há

um texto fundamental do Heidegger, ensaios e conferências. Tá traduzido no Brasil, tem uma introdução, mas essa tradução francesa é muito boa. Eu não leio alemão. Às vezes eu ligo para minha filha que mora em Zurique e fala alemão para me ajudar em algumas coisas e funciona. Fernando Hadad acabou de lançar capitalismo superindustrial. A

ideia de superindústria é algo sobre o que a gente conversa, eu e ele, há uns 20 anos. Ele fez um pequeno manifesto em defesa do socialismo. Isso ainda 1990 e alguma coisa, eh, em que ele falava da superindústria. Aí eu lancei um livro há 6 anos, A super indústria do Imaginário, que fala de super indústria. E agora eu tô trabalhando em algumas coisas a partir dessa dessa leitura do mundo. Eu tenho

também que não estão aqui os meus livros e os meus discos que são muitos. E no Super Indústria do Imaginário, a epígrafe é um verso de Roberto Erasmo Carlos. É tão difícil olhar o mundo e ver o que ainda existe. >> É tão difícil olhar o mundo e ver o que ainda existe. >> Pois sem você meu mundo é diferente.

Minha alegria é triste. Esse verso faz parte de uma letra em que o poeta se lamenta da falta que lhe faz a suposta mulher amada, né? Mas eu lia esse verso, não como quem lamenta estar no mundo olhando as coisas. E se você não está aqui, nada tem sentido. Eu pensava, é tão difícil olhar o mundo e ver o que ainda existe, porque o que existe está recoberto pela fabricação do imaginário. Nós não

tocamos. É um real de outra ordem. E por isso eu usei esse esse verso. Aqui tem uma coisa que daria curto circuito. Freud e Jung, a vida simbólica, psicologia e vida religiosa. Eu gosto

muito do Jung, mas eu não entendo bem. E eu gosto muito do Freud. A a ruptura entre Freud e Jung teria tido um fundamento de método, porque Freud não queria abrir as variáveis e Jung. E Jung falou de inconsciente coletivo. Isso é uma a leivosia no vocabulário freudiano. Então criou-se

com o tempo uma muralha entre as duas tradições. Mas eu gosto das duas. Eu não sou psicanalista e gosto muito do Lacan. Tem muita coisa do Lacan aqui também. Aqui tem algumas coisas, mas tem muita coisa do Lacan. Os seminários do Lacan,

ó, o avesso da psicanálise, isso aqui é fundamental. Seminário de Lacan, seminário de Lacan, seminário de Lacan, os escritos de Lacan. Esses esses livros aqui eu estudei, como eu sabia que vocês vinham aqui, eu separei uma outra coisa. Essa coleção aqui, eu vou pegar um volume. Esse aqui é o suplemento cultural do jornal O Estado de São Paulo, editado por Nilo Scuso, grande jornalista. Nilo SCO foi membro da

Academia Paulista de Letras. Isso é de 1976. 1976 eu tinha 17 anos de idade, morava em Orlândia e meu pai sabia que eu ia ser jornalista. Eu eu queria, eu tinha uma vocação, acho que não tinha resolvido ainda. Meu pai mandou encadernar a coleção do suplemento cultural e fez isso por anos e depois me deu aqui. Ele

punha meu nome, depois ele passou a pôr o nome dele nessas coleções, porque ele eu não ligava para isso. Aí você vê, olha aqui, o primeiro número do suplemento cultural. Isso já vinha com uma tradição, porque Antônio Cândido e outros, olha aqui, ó, quem assina artigo sobre Lima Barreto. Esse suplemento cultural uma joia. Ele trazia muita ciência, cultura, artes. Essas coisas são muito

preciosas para mim. Olha o negro na Broadway. Sérgio Viote, tema precursor, isso publicado em 1976, à noite em Orlândia, criança, eu via meu pai lendo o Estadão. Meu pai, o jornal chegava de manhã, mais tarde da manhã. Orlândia fica a 360 km de São Paulo.

Então o jornal não chegava tão cedo e a leitura do jornal se dava à noite em cima da mesa da Copa, uma mesa de madeira mais ou menos oval. Ele abriu o jornal na mesa e eu me lembro do som das páginas sendo viradas e ele lia aquilo com muita atenção. Ele lia os artigos de fundo, como ele chamava, e era uma expressão corrente, artigos que mergulhavam em um certo assunto e e davam um panorama daquilo, coisas que os editoriais do Estadão fazem até hoje. E eu eu via aquela tensão, a tensão com que ele olhava aquelas páginas. E as linhas tortas da vida me puseram no lugar da atenção do meu pai. Meu pai

chegou a ler vários artigos meus agora nessa fase que eu escrevo na sessão espaço aberto que abre o Estadão, né? Em 76 eu fiz um jornal estudantil lá em Orlândia. Isso era um grupo que nós tínhamos lá em Orlândia, 23 de março de 1976. O fato é que o jornal foi censurado e teve que parar de circular. Não houve consequência mais grave, era o ambiente de muita repressão e o jornal publicava letras de músicas que estavam sob censura, uma coisa de menino. Ninguém

tinha ligação com nenhuma organização política. Esse era o jornal que a gente fazia rodado em offset. E esse jornal você vê todo batido à máquina. Eu batia isso à máquina. H uma publicidade. Em

Orlândia existia uma cachaça que chamava princesinha e a gente criou um slogan que era princesinha, a princesa que é rainha e eles davam dinheiro pro jornal. >> É um jornal estudantil com propaganda de bebida alcoólica. Eu datilografava nessa máquina aqui. Depois ele era feito em offset numa gráfica lá de Orlândia. E essa era uma máquina do meu pai que veio comigo quando eu entrei na São Francisco, na ECA.

E do anos depois eu entrei na São Francisco. Isso é pesadíssimo, mas isso aqui era uma máquina portátil. >> Como você vai se desfazer de uma coisa assim, né? Quanta coisa eu não escrevi aqui. Depois eu tive máquinas elétricas.

que tinha uma esfera que era o a última palavra. Então, eu vi muita revolução tecnológica acontecer e hoje eu acho que a única revolução tecnológica que interessa é a máquina de Gutenberg. O resto são consequências menores. >> Uhum. Porque aquela revolução tecnológica mudou o lugar do conhecimento, quebrou a redoma que protegi o conhecimento.

Isso não era para est na nossa biblioteca. Foi a única coisa que eu trouxe para cá, pensando que vocês viriam aqui. A gente tá falando de jornalismo. Veja isso. Isso aqui é a revista de domingo do jornal The World, que era do Joseph Pulitzer, o magnata, que deu origem a um tipo de jornalismo que depois foi chamado de Yellow Journalism, que foi traduzido como jornalismo marrom, mas não é boa expressão. foi o jornalista, o

empresário que doou 2 milhões de dólares para Columbia University criar a escola de jornalismo. Hoje, provavelmente, a principal escola de jornalismo do mundo. Esse esse livro aqui é uma coisa inacreditável. Edições especiais do domingo no The World Sunday do Pulitzer, que fazia mais de uma tiragem por dia, chegava a vender 1 milhão de exemplares por dia. E isso aqui é de 1898.

E olha a sofisticação gráfica que eles conseguiam. Verdadeiros infográficos no final do século XIX. Imagens explicativas. Isso aqui é uma coisa que eu acho impressionante. Até onde Nova York vai crescer rumo ao céu, né? E olha aqui o

tratamento para que o leitor tenha uma ideia de proporção de escala dos prédios. Isso é 1907. todos os elementos que depois seriam muito valorizados na infografia, que é um algo dos anos 1980, >> foi uma revolução nas revistas, já estava aqui o problema já, cada coisa que eu mostrar aqui, você falando de jornalismo, Alberto Dines organizou esses faxímiles nos 200 anos do Correio Brasiliense, porque o Correio Brasiliense aparece ao mesmo tempo que a Gazeta do Rio de Janeiro. Só que a Gazeta do Rio de Janeiro é a imprensa oficial, é o que dá origem ao diário oficial. A imprensa brasileira nasceu no exílio. A imprensa

brasileira nasceu e no primeiro número do correio brasileense foi proibida de circular no Brasil. E circulava no Brasil porque havia acertos por baixo do pano. Então olha, olha o que isso diz sobre o que nós somos. Ó, o Fernando Henrique, tem o Hélio Gaspar e os livros dele sobre a ditadura, o Mário Sérgio Conte, Notícias do Planalto, um livro muito importante. O Mário Sérgio foi o editor junto com a Lily Scharz desse meu livro, esse perfil que eu fiz sobre o Roberto Marinho. Essas coisas ficam aqui

também por um motivo afetivo. que eu tenho livros de Lúcia Santaela, uma professora importante para mim. Lúcia Santa desbravadora da semiótica no Brasil. Se você pensar em Perse, por exemplo, Charles Sunders Purse, ela que estruturou toda a absorção desse pensador no Brasil. Isso aqui é outra joia. História da revolução russa

de Trotsk. Trotsky é um militante e um pensador. Era um orador muito bom que criticava os oradores titubeantes. A vida dele é um épico. Teve muita influência também na minha formação. As

ideias dele, por exemplo, sobre o internacionalismo, o que ele chamava de lei do desenvolvimento desigual e combinado. São coisas que ajudam a ver que não existe uma realidade isolada num único país. Não existem soluções nacionais. O capitalismo internacionalizou as relações de produção. Ó, isso aqui é uma exceção da poesia que tá aqui, mas isso é um estudo, é uma fotobia do Drumon. Tem

vontade de pôr isso junto com os livros de poesia. Olha, você tá falando de jornalismo. Esses caras que derrubaram o Nixon, claro que não foi só Bob Woodward e o Carl Benstein. O escândalo de Watergate teve outras frentes de investigação >> com várias autoridades inclusive envolvidas. É incorreto dizer que é uma dupla de repórteres que derrubam um presidente dos Estados Unidos, mas as reportagens foram fundamentais e isso aqui é um documento eh interessante sobre o que eles narram sobre o final dessa investigação. Esses livros eu vou

aqui no meu computador e encontro, porque aqui eu tenho uns 3.000 1 livros, talvez, e eu já não encontrava mais. Mas é muito emocionante ter aqui me apoiando a Sandra, que é formada na época e e ela tá me ajudando a combater as traças, né, Sandra? >> É, pois é. Não só combater as traças, mas toda a organização necessária para que se possa encontrar o material de forma mais assertiva, né? Eu tenho muito

orgulho de falar como que eu conheci o professor Eugênio, que foi de uma forma assim diferente. Eu estava começando na biblioteca economia em 2011, nem sei se ele se lembra de tudo isso, mas eh eu tive encantamento com uma entrevista dele na TV Cultura e aí eu fui atrás dele, começamos a conversar quando ele falou que tinha vários livros para organizar, só que eu só estava começando o curso. Então, eu comecei na época como auxiliar de outros bibliotecários e depois eu retomei já para agora continuar e também trabalhar no processo de conservação, né? Então, ã, é um trabalho constante, né, para manter toda essa biblioteca tão bonita e tão eh eh efetiva, né, para que o professor possa trabalhar. A a sua organização não basta. É um trabalho eh que precisa

tomar cuidado para que esses livros estejam sempre eh bem disponíveis na na forma física, né? várias coisas que estão aqui, eu sequer abri uma biblioteca é a sua história e o que você espera pro futuro. Eu sou um mau repórter porque quando me vem uma curiosidade, meu primeiro impulso não é ir pra rua, gastar a sola de sapato ou sujar o sapato, como se diz. Meu primeiro impulso é vir para cá e entender a minha curiosidade. Eu quero ler antes. E uma

biblioteca é um projeto de futuro, porque eu ela tem a ver com o que eu quero ler. Tem muitas coisas que eu quero ler. Eu quero ler mais sobre física, eu quero ler mais sobre grego, eu quero me aproximar um pouco do alemão. Eu tenho muitas coisas para fazer ainda. As coisas estão no mundo, só que eu preciso aprender. Diz o Paulinho da

viola. >> As coisas estão no mundo, só que eu preciso aprender. As coisas estão no mundo, só que eu preciso aprender. >> Na biblioteca, as pessoas às vezes perguntam assim: "Mas você leu tudo isso? É evidente que não. Mas eu quero

ler". As pessoas perguntam: "Por que guardar papel?" Porque o papel é uma presença que irradia um saber, algo do espírito do tempo. E o lugar onde essas coisas são guardadas, ele fica mais ou menos um lugar encantado. O Borges que falava, né, que o paraíso deve ser uma biblioteca.

Eh, eu acho exagero. Eu acho que precisa de mais umas coisinhas no paraíso, mas certamente tem que ter uma biblioteca. E às vezes eu tô aqui, eu acho que eu já tô no paraíso.