---
video_title: "Augusto Cury defende taxar as bets em 52%, mas evita detalhar corte de ministérios e ajuste fiscal"
video_id: rLRF0_yP-ck
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rLRF0_yP-ck
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Candidato também defendeu uso de inteligência artificial para reduzir contratações e cortar gastos
  
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
---
Essa semana nós apresentamos a todos os candidatos aqui um tema central pro futuro do Brasil. Eu quero ouvir o senhor também. É o debate sobre as contas do governo. A dívida já ultrapassou R trilhões deais, 82% do PIB. Esse é um dos grandes desafios pro próximo presidente, como conter o crescimento da dívida e equilibrar as contas, né, num patamar, numa trajetória sustentável. Os especialistas são

unânimes em dizer que o ajuste precisa ser grande. Um superavit de 150 a 200 bilhões de reais nos próximos 10 anos, algo em torno aí de 2 a 2,5% do PIB. Pergunto ao senhor, para que percentual do PIB o senhor se compromete a trazer essa dívida se eleito? Obrigado. Muito obrigado pela pergunta.

De fato, a dívida pública está em níveis estratosféricos e o governo tende de ser responsável fiscalmente, porque o rosto, porque cada a dívida pública tem um rosto de cada criança e de cada adolescente. Cada criança adolescente nasce devendo pelo menos R$ 50.000. E nós precisamos de várias estratégias. Número um, nós temos ter 10 milhões de microempresas financiadas para poder aumentar a massa do pagamento de impostos. Isso melhora a renda. Número

dois, temos que fazer uma auditoria muito séria eh na gestão pública. Número três, nós temos que rever 50.000 cargos comissionados para saber quais são os essenciais e qual quais são aqueles devem ser cortados. Talvez 30%. Número quatro, nós precisamos também rever os contratos e combater seriamente a corrupção. Corrupção no Brasil vem

volta, entra governo, sai governo. É um problema muito sério. E também eh nós precisamos ajustar o Bolso à Família porque nós precisamos colocar 10 a 15 milhões de pessoas do Bolsa Família tendo a possibilidade de ter uma segunda renda sem perder o benefício. Isso melhoraria também significativamente as contas públicas. E para encerrar, eu taxaria as bets seriamente. Sabe quantas

BETs pagam de imposto? Pagam 12%, alimento 18%. E, por incrível que pareça, eh, luz 30 e 33%. Se nós não taxarmos as betes e se deveríamos taxá-las, tá? Eh, pelo menos com 50% nós vamos ter uma economia muito grande.

Talvez 40% a mais de em relação 12%, 52% seria uma taxação razoável. >> Agora, tudo isso que o senhor disse, para que percentual do PIB o senhor conseguiria trazer essa dívida? Qual a economia que o senhor conseguiria fazer? Senhor já fez essa conta, >> consegue botar essa dívida numa a 2 a 3% do PIB. Nós precisamos economizar, não tem jeito. Ou nós somos

responsável fiscalmente ou nós não conseguimos nem abaixar a taxa CELIC. O senhor eh falou, reduzir gastos comissionados, o senhor falou de taxação, cortar ministérios, despesas do palácios, elas sinalizam uma austeridade, mas estão distantes do tamanho desse ajuste mencionado pelo tralho dos economistas, 200 bilhões de reais. Hoje a superavit de R$ 11 bilhões de reais, de fato ficam de fora dessa conta muitas despesas reais que depois vão cair na dívida pública. São as chamadas exceções. Precatórios, gastos com defesa, saúde, ficam de fora do chamado limite de gastos do arcabolso fiscal. O

senhor, se eleito, mudaria alguma regra do arcabolso fiscal? >> Olha, nós cobramos muitos impostos e entregamos muito poucos. Se nós taxarrmos em mais 40% as bets, você sabe as bets 30 milhões, 30 bilhões por mês no no final do do ano, 360 a 400 bilhões, só e 40% a mais você vai ter 120 bilhões a mais para o caixa do governo. E se tivermos responsabilidade de gerir de maneira adequada e inteligente toda a máquina pública e não contratássemos mais eh colaboradores, entrássemos com inteligência artificial e digitalizássemos todo toda a máquina pública, nós certamente conseguiríamos economizar o suficiente. O ano que vem, não sei, no ano que vem, o ano que vem já sim, com várias pessoas >> e o senhor consegue estimar um valor?

>> Nós conseguimos pelo menos 150 a 200 bilhões de reais. E e vou dizer uma coisa, é essencial porque cada 1% da taxa Selic nós pagamos quase 100 bilhões a mais para rolar a dívida federal. Isso, isso é uma insanidade, é um absurdo. Nós temos que ter responsabilidade fiscal para essa taxa CENIC caiu o mais rápido possível. >> Candidato, senhor, não mexeria no arcabolso fiscal, >> não. O arcabousso fiscal, nós vamos

fazer um estudo. Parece que o ICBS pode prejudicar demais as pequenas e microempresas. Eu já conversei com um grande especialista na área, inclusive presidente da associação. >> Esse estudo ainda não foi feito? Sim, ele tem sido feito, mas eu não posso prometer para vocês aqui como é que nós vamos fazer, porque se eu me antecipar, já pensou, há uma reforma fiscal sem precedente? Eu não posso me antecipar,

seria ingênuo, seria até leitoreiro, seria popularista falar de uma mudança. Eu sei que nós temos que fazer, eu sei que o ICBS vai gerar um uma série de problemas para para as micros e pequenas empresas. Nós vamos ter que rever isso, mas eu não quero me adiantar aqui porque, >> aliás, aliás, a reforma tributária é um tema que a gente quer muito abordar com o senhor mais paraa frente. O senhor disse há pouco sobre fazer eh cortes, né, enxugar a máquina e o senhor tá prometendo no seu plano de governo fazer uma redução no número de ministérios entre 8 e 10, mas o senhor não deixa claro a que ministérios seriam esses? Quais os critérios, o que vai ser prioridade, como vai cortar. Então, peço

ao senhor, por favor, que traga aqui detalhes em relação a isso. Quais são esses ministérios que o senhor pretende eh eliminar já eh se for eleito? Eu não queria me adiantar a esse respeito, porque nós vamos ter que fazer uma análise criteriosa, sem fins eleitoreiros, para podermos diminuir a máquina pública. Certamente de 8 a 10 ministérios serão cortados, porque nós temos que economizar com o senhor chegou a essa conta? >> Porque eu fiz uma análise com um grupo de pessoas que é possível fundir ministérios e é possível consequentemente otimizar os gastos. Por

isso que nós chegamos nessa conta. Por exemplo, >> o senhor fala, por exemplo, em fundir ministérios, mas também em criar outros. O senhor vai criar, se for eleito, o Ministério da Robótica e da Inteligência Artificial, mas por que criar uma nova estrutura e não incorporar, por exemplo, essas políticas a um Ministério da Ciência e Tecnologia que já existe, por exemplo? >> Porque o mundo vai virar de cabeça para baixo em quatro ou 5 anos. ou vamos ter uma secretaria executiva de robótica e inteligência artificial para usarmos inclusive esses dois elementos para neutralizarmos a perda do bônus demográfico que estamos perdendo de maneira cruel, mais menos gente nascendo, menos gente trabalhando e muito mais gente aposentando. Se nós não

tivermos uma secretaria executiva ou um ministério da inteligência artificial e robótica, o Brasil vai ser atropelado e vai ser que haja dezenas de milhões de desempregos e ninguém fala sobre isso. E nós temos que ter uma economia distribuída, pelo menos eu dividiria o BNDS em dois, o Banco da grande empresa e o banco da microempresa, para que nós possamos financiar pelo menos 10 milhões de microempresas, caso contrário advogados, engenheiros, médicos, jornalistas, talvez nem vocês aqui vamos estar entrevistando daqui 4 ou 5 anos e também trabalhadores das empresas. >> Agora, candidato, eh, para ficar claro, o senhor pretende criar ou o senhor pretende extinguir ministério? Porque fala em cortar de 8 a 10, mas como a Renata trouxe, também fala na criação de novos ministérios. Quando o senhor corta ministério, são servidores públicos, o senhor tem que realocar para outros ministérios, para outras secretarias.

Então, eh, os próprios especialistas dizem que a economia não é muito grande. Então, para entender bem a proposta do senhor é cortar ministério ou é criar ministério? [limpando a garganta] Vamos cortar ministérios, mas nós temos que ou criar uma secretaria executiva, vou repetir de novo, uma secretaria executiva de inteligência artificial e robótica com grande autonomia. E além disso, nós temos que criar o Ministério da Segurança Pública. Até brinquei com o Caiado. Se eu criá-lo, ele seria o

xerife do Brasil. Ele assum assumiria esse ministério. Sim, nós temos que cortar numa dúvida. Eu não tenho dúvida disso, mas nós precisamos modernizar a máquina pública. Vocês têm ideia do que pode acontecer em quatro a 5 anos? Você

pega o Elamsk, na sua santa genialidade, ele fala: "Você trabalha se quiser em quatro ou 5 anos". Mas ele na sua santa ingenuidade ele não fala: "Quem vai pagar a conta de dezenas de milhões de desempregados?" Nós temos que ter pelo menos 10.000 jovens fazendo eh doutorado em inteligência artificial. Já que não temos recursos para ter uma antropic, para ter uma um chat GPT, um Gemini, já nós temos que ter os melhores pilotos.

Senão nós não vamos desenvolver a produção adequada de medicamentos, nós não vamos desenvolver a agricultura 4.0, nós não vamos ter uma indústria também muito mais produtiva e proativa. O mundo tá mudando. Tral Renata, me desculpe, o mundo tá mudando. Esse mundo é completamente novo. Talvez reitero, não

sobe pedra sobre pedra. Então você fala, você vai cortar ou você vai aumentar? Sim, nós vamos cortar, mas em algumas áreas nós temos que aumentar e aumentar de maneira urgente. C. [música]