---
video_title: "Pausas na carreira, como a de Ariana Grande, deveriam ser mais comuns (e valorizadas) no pop"
video_id: Iuxi3f0_yCA
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Iuxi3f0_yCA
video_date: 2026-08-13T13:00:39+00:00
video_description: |
  Mercado da música exige que artistas apresentem novidades constantes, mas isso cria obras ruins ou medianas e relação tensa com fãs; entenda.
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
---
Olha, ver artistas fazendo pausas na carreira deveria ser algo mais comum na música pop. Recentemente, a cantora Ariana Grande anunciou que vai fazer uma pausa e essa notícia foi recebida com susto e um certo alarde pelo público, mas pelo bem dos artistas e da própria música, esse tipo de afastamento deveria ser mais comum e mais naturalizado. Eu sou Carol Prado, a sua consultora para assuntos de música e cultura pop. Se você tá me vendo pelo YouTube, não se esquece de se inscrever no canal, hein?

Bom, a Ariana Grande tomou essa decisão depois de um período bem intenso de trabalho. Foram mais de dois anos divulgando os filmes da franquia Wicked que ela protagoniza, o que acabou deixando a imagem dela super exposta na mídia. Nesse meio tempo, a Ariana virou alvo da preocupação de fãs e também de uma série de críticas sobre sua aparência por causa da magreza extrema. Em julho de 2026, ela lançou o álbum Petle, que fala bastante sobre essa relação conturbada com a fama e com os próprios fãs. Aí o clipe dessa música título gerou ainda mais comentários sobre o corpo da Ariana.

Toda essa história envolve uma discussão bem complexa sobre body shaming, o ato de ridicularizar aparência de alguém, transtornos alimentares e a naturalização da magreza extrema, que tem sido sim impulsionada por celebridades. Por isso que nesse caso da Ariana, a melhor coisa a fazer realmente parece ser dar um passo atrás na visibilidade pública, inclusive para que ela possa dedicar mais tempo à própria saúde física e mental. Isso até parece óbvio, mas no mercado da música de hoje essa não é uma decisão tão fácil assim de tomar. Antigamente os artistas lançavam álbuns com mais frequência por causa da pressão das gravadoras para bater metas de vendas [música] físicas. Se você olhar pra discografia do David Bowy, por exemplo, vai ver que lá nos anos 70 ele não passou nenhum ano sem lançar álbum. Hoje, na era do streaming,

os artistas têm mais tempo para desenvolver esses projetos de álbuns completos, mas em contrapartida, eles precisam alimentar o algoritmo o tempo inteiro com novidades. Então, eles lançam singles, remixes, deluxes, projetos audiovisuais, compartilham a vida nas redes sociais, fazem dancinha pra câmera. Tudo isso para não serem esquecidos. Por isso, é comum que o sumisso ou um anúncio de pausa feito por algum artista seja interpretado pelo público como sinal de crise ou de fracasso na carreira. O problema é que essa lógica leva os artistas para um estado de super exposição e hipervigilância do público, o que muitas vezes cria relações tensas. Um tempo

atrás, a Luía Sonza, por exemplo, perdeu a paciência com os fãs e postou um vídeo reclamando deles. >> Ai de vocês de reclamar de mim, porque eu vivo para isso aqui. Eu vivo para agradar vocês. A gente trabalha dia e noite e vocês, na verdade, ao contrário, tinham que valorizar mais a gente e fazer o resto do país e fora valorizar mais a gente, porque o que a gente faz é sobreumano? É claro que o público às vezes força a barra mesmo, mas eu acho que acima de tudo cabe aos artistas, sobretudo aqueles que já são muito bem suucedidos, perceberem quando é a hora de dar um passo atrás na exposição, seja por qualquer motivo. Para isso é

inevitável ter que exercitar um certo desapego, aceitar que tudo bem ser esquecido por um tempo ou até para sempre, se for o caso. O próprio David Bowy, que eu citei agora a pouco, estava à beira de um colapso físico e mental lá nos anos 70 por causa do vício em cocaína. Ele então se mudou para Berlim, onde passou a viver quase como um anônimo. Ficou longe dos holofotes, mas não da criação. Esse período deu origem a chamada trilogia de Berlim, os álbuns [música] Low Heroes e Lodger, que são três dos mais aclamados e influentes de toda a carreira do Boing. A história da

música tá cheia dessas histórias de artistas que se afastaram para depois voltarem com força total. Para citar um exemplo mais recente brasileiro, o Jão, um dos maiores ídolos jovens aqui do país, ficou mais de um ano sumido da vida pública e retornou com o melhor disco da carreira dele. [música] Esse é outro ponto importante. A criatividade precisa de respiro e os artistas precisam acumular vivências para criar coisas legais. Aqui vale mencionar que o último disco realmente bom da Ariana Grande foi o Positions lá de 2020. Depois dele, ela lançou outros

dois, que são bem mais ou menos. Vamos combinar que não dá para viver muita coisa preso numa agenda frenética de turnê, nem pulando os tapete vermelho em tapete vermelho, né? Então, que a Ariana Grande suma pelo tempo que ela quiser e que o sumisso seja mais valorizado no Pop. Essa e outras análises do Pop você encontra na minha coluna no Estadão. Se você chegou até aqui, compartilha esse vídeo com alguém que você acha que vai se interessar. Um beijo, até a próxima.

M.