---
video_title: "Renan Santos diz que Justiça do Trabalho gera 'insegurança' e 'faz mal' ao Brasil"
video_id: AoMc6xokgNo
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AoMc6xokgNo
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Candidato do Missão defende que queixas trabalhistas sejam tratadas na Justiça Civil.
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
---
O senhor citou a justiça do trabalho. O senhor me se eu tiver errado, por favor, mas eu tenho a impressão que o senhor em algum momento defendeu a extinção da justiça do trabalho. Eh, as pessoas que da dessa área, né, do direito do trabalho, dizem que isso pode eh afetar muito alguns trabalhadores no seguinte sentido, porque nem todo patrão é eh eh vamos dizer assim eh age com lisura, né? Alguns t aquela coisa de dizer pro sujeito não depositar fundo, não depositar direitos e falar pra pessoa vai procurar os seus direitos. E é justamente essas pessoas que as pessoas da justiça do trabalho dizem que ficariam desassistidas, né, pela até pela forma que a justiça do trabalho permite que a pessoa eh defenda si mesma, né, que ela possa peticionar, etc., mesmo não precisando mesmo não

sendo advogado, né? Eh, o senhor acha que isso o seria necessário rever o modelo da do trabalho ou realmente bastaria só que se acabasse com ela? Eh, como é que a gente resolveria isso? Ou seja, o desequilíbrio às vezes que pode ter naquelas pessoas que querem procurar simplesmente o seu direito? >> Eh, vamos lá. Toda a justiça, ela

envolve pessoas procurarem direitos e resolverem suas querelas. Então, dizer que a justiça do trabalho ela faz isso de maneira mais intensa é uma mentira, porque parte da pressuposto, então, que a justiça cível não faz, que a justiça criminal não faz. Eh, eh, isso aí é só uma desculpa que é utilizado por um setor que tem uma reserva de mercado. Eu não conheço um trabalhador que ele próprio fez a sua própria petição, porque existe um mercado de de juízes trabalhistas que são que é pior do que juiz de porta de cadeia que vive de pegar qualquer casinho e sabe que a chance de você obter um resultado positivo diminuiu correr forma trabalhista, mas anteriormente era total. Porque a premissa, para quem tá nos assistindo para entender, a premissa da Justiça do Trabalho é de que como ela trata de pessoas que estão em posições eh diferentes de poder, ela tem que fazer um renivelamento. Portanto, esse

renivelamento pressupõe que ela será injusta com acordos feitos. Então, se um patrão faz um acordo com um trabalhador, eh, se ambos cumprem um acordo e o trabalhador exige uma reparação naquilo, aquele acordo deverá ser eh descumprido em nome de uma de um nivelamento novo que vai ser construído. Isso é absurdo. Isso gera insegurança desproporcional. É uma justiça altamente ideologizada e ela apenas gerou pro Brasil queda da nossa produtividade, destruição de setores inteiros. Então, a justiça trabalha do

trabalho faz mal para o Brasil. Ela faz, não é que faz pouco mal, faz muito mal. Tanto que o Brasil, eu não sei como é que tá hoje, porque voltou até a hiperlitosidade na justiça do trabalho, mas o Brasil até antes da reforma, ele tinha mais ações trabalhistas do que todos os outros países somados. Então não dá para falar que isso é saudável. Ou nós somos o país que tem os piores patrões do mundo, nós somos uma sociedade asquerosa. Ou nós temos uma

justiça que tem um sistema de incentivos perverso que recompensa eh quem entra com uma ação a todo custo. Naturalmente é a segunda hipótese, porque se for a primeira hipótese, então nós somos um país de canais, nós temos que fechar isso aqui. Então, óbvio que a Justiça do Trabalho parte de uma premissa eh equivocada e essa premissa equivocada, ela destruiu a nossa capacidade produtiva. Eh, relações entre privados se resolvem na justiça cível. É assim, no mundo inteiro, uma outra nação tem várias especializadas para questões trabalhistas. No fundo é um contrato e

um contrato entre as partes tem que ser respeitado. Se a se você estabelece uma lei trabalhista clara e simples com o o básico que é tempo máximo de jornada numa semana, tempo e tempo mínimo de descanso e forma de remuneração, que ao meu ver tem que ser por hora, estabeleceu esses parâmetros privados fazem acordos entre privados e vão na justiça cível e podem fazer, por exemplo, isso por via administrativa. você pode ter eh fazer um acordo prévio e esse acordo pode ser homologado para você evitar a hiperitigância. Isso se resolve na justiça cível, como é na maior parte das ações do mundo. A ideia de uma justiça do trabalho, que hoje custa mais de R bilhões deais por ano, com um mercado advocatício próprio inteiro, isso só gera, repetindo, insegurança jurídica, perda de produtividade, relações de baixíssima confiança. E aí, cara, um país que tá

ficando fora de todas as cadeias de produção. O Brasil está ficando fora das cadeias globais de produção e a e a hiperlitigância trabalhista é uma das razões fundamentais disso. >> [música]