---
video_title: "Direito Xandônico e penduricalhos no STF: cassado o sigilo de fonte, voltam os caçadores de marajás"
video_id: HfXfeCjZbWo
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HfXfeCjZbWo
video_date: 2026-08-13T11:26:50+00:00
video_description: |
  No “Estadão Analisa” desta quinta-feira, 13, Carlos Andreazza fala sobre os ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes, Flávio Dino, Gilmar Mendes e Cristiano Zanin,  que determinaram nesta quarta-feira, 12, que sete tribunais de Justiça suspendam imediatamente o pagamento de penduricalhos irregulares. 
  
  Os magistrados exigem ainda que os presidentes de cada Corte enviem, em 72 horas, os nomes dos juízes beneficiados e devolvam valores acima do limite de 70% do subsídio.
  
  A medida alcança os tribunais de Maranhão, Rio de Janeiro, Goiás, Paraná, Rondônia, Rio Grande do Norte e Distrito Federal. 
  
  Nas decisões, que são idênticas, os ministros afirmam que os valores são “exorbitantes”.
  
  Houve ainda reporte de possíveis irregularidades nos pagamentos de honorários de sucumbência para membros da Advocacia-Geral da União (AGU). Neste caso, os ministros foram mais brandos.
  
  O ministro Alexandre de Moraes ainda afirmou que 1,1 mil magistrados estaduais receberam indevidamente mais de R$ 100 mil em abril, o que ele classificou de “pagamentos exorbitantes não autorizados pelo STF”.
  
  O ministro ordenou que sete Tribunais de Justiça suspendam imediatamente o pagamento de penduricalhos irregulares.
  
  Acompanhe Estadão Analisa com o colunista Carlos Andreazza, de segunda a sexta-feira, o programa traz uma curadoria dos temas mais relevantes do noticiário, deixando de lado o que é espuma, para se aprofundar no que é relevante
  
  Assine por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao conteúdo do Estadão.
  
  Acesse:
  
  http://bit.ly/estadao-oferta-yt
---
เฮ

[música]

>> [música]

>> Bom dia, meus amores. Está Dona no ar. Como vão vocês? Como vai você? Hoje, mais uma jornada, quarta-feira, dia 13 de agosto do ano da graça de 2026. Para

quem não me conhece, eu sou o Carlos Andreas e apresento esse programa de segunda a sexta ao vivo às 7 horas da manhã, sempre às 7 horas da manhã de segunda a sexta ao vivo. Estadão analisa mais uma jornada, muitos assuntos a tratar. A gente bota a bola no chão aqui. Muita onda, muita espuma, muita que sem espuma, muita confusão, muita mentira, muita distorção, cação de sigilo de fonte que a gente bota a bola no chão, deixa serenar. Em meio a toda dessa goroba, eu proponho a você a curadoria da notícia, a hierarquia da notícia, o que de mais importante é o que terá implicações em nossas vidas. A partir

daí faço a análise da informação e análise do discurso. Este é o Estadão. Analisa, muito obrigado pela imensa audiência, muito obrigado pela presença diária. Muito obrigado por fazer esse programa crescer cada vez mais. Você pode fazer mais porque estamos ao vivo no YouTube, no canal do Estadon no YouTube tem o botãozinho do like aí, do joinha, do curtir.

É uma forma a principal de provocar o algoritmo para que esse programa se torne cada vez mais e mais conhecido, fluente, influente. Se for possível, se inscreva no canal, continue comentando, compartilhando o programa, comentando no chat, compartilhando com seus amigos ou com os inimigos. na hipótese que você os tenha. Espero que não. Estamos ao vivo também no site do Estadão, Claudião da Luz. Site do

Estadão. Tá aqui o QRC para você acenar o jornal. Estamos ao vivo no estadão.com.br.

No mesmo endereço em que estão os meus artigos. Os meus artigos. Conteúdo exclusivo para assinante. Para ler tem que assinar o jornal. Sai as segundas e sextas no site do Estadão. Amanhã,

portanto, haverá. E nos dias seguintes, terças e sábados, no jornal impresso, tem as minhas colunas, as colunas dos colegas, excelentes, melhor reportagem em política, melhor reportagem em economia aqui no Estado. É um merchan que eu faço te convidando a assinar. E é claro que se você assina o programa por meio desse desse caminho aqui, você comunica ao jornal que este que vos fala tem o condão de trazer assinantes, certo? O que é verdade, mas você precisa me ajudar a manter essa essa confirmação. Muito obrigado.

Estamos ao vivo também. Programa é multiplataforma. Estamos ao vivo também no LinkedIn, no Facebook, no Instagram, no X. Se você não nos pode acompanhar ao vivo, não tem problema. com exceção do Instagram que só transmite ao vivo, em todos esses canais, essas plataformas, o programa fica, você pode vê-lo, ouvi-lo quando e como quiser. Mas estamos em

todos os tocadores de áudio, aplicativos de áudio para você que gosta de podcast, para você que é da turma dos Spotify, da vida, estamos lá. ampla of féer para que você possa acompanhar o programa ouvindo, escutando. Milhares e milhares de pessoas fazem assim diariamente. Somos uma comunidade de dezenas de milhares de pessoas diariamente acompanhando nas mais variadas plataformas esse programa. Muito me honra. Muito bem.

Título do programa de hoje, aos óculos. Direito chandônico e penduicalos no STF. Caçado o sigilo de fonte, voltam os caçadores de Marajás. Aqui há óbvia, obviamente uma provocação, uma óbvia provocação, mas é o tempo das obviedades, não é mesmo? Em resumo, anteontem, caçadores de sigilo de fonte, ontem caçadores de Marajás, o ministro do Supremo, ou alguns deles, é a isso que me refiro.

Ontem houve uma decisão conjunta de ministros do Supremo sobre limites apenduricados. Essa vergonha é a bancada. É, é uma bancada, né? Alexandre de Moraes, Flávio Dino, Cristiano Zanim e Gilmar Mende. Claro, pode chamar essa bancada inclusive de Gilmar Mendista.

É hoje a bancada do governo Lula no Supremo Tribunal Federal. Não se sabe amanhã, mas hoje é uma uma bancada com atividade política, cada um com seu com seu estilo. uns mais agressivos como o Xandão e Dino. Outros mais como Advante Cristian Zanin e outros mais na atividade de bastidor, né? como como é o caso do ministro Gilmar Mendes. Bem, esse grupo de ministros, a

gente vai falar sobre isso agora na sequência, esse grupo de ministros tomou decisão limitadora, moralizadora para farra dos penduricalos em vários estados, em em tribunais de justiça estaduais. Chama atenção, e não quero que isso seja entendido como maledicência, é apenas uma observação de natureza temporal e e portanto podendo ser, talvez sendo, provavelmente sendo, uma mera coincidência, ainda que não seja a primeira vez a acontecer. Portanto, não vai aqui uma afirmação de relação de causa e efeito, mas me chama atenção e não deixa de ser um gesto de cuidado com a própria imagem, ainda que olhando paraa decisão a gente encontre as nuances que talvez geradoras da farra dos tribunais a partir de decisão do próprio Supremo, não deixa de ser reparador paraa imagem do Supremo. Uma decisão para cima dos marajais dos tribunais de justiça, caçando os penduricos, penduricários que estão para além do estrateto constitucional permitido pelo Tribunal Constitucional. a gente já começa a botar aqui o molho na parada, mas o fato é que decisão como essa vem no dia seguinte a operação policial autorizada por Alexandre de Morais, pedida por Flávio Dino, contra fonte de jornalista, o caso que monopolizou o programa de ontem.

que que tem tomado os espaços maiores no debate público. No dia seguinte, há algo cuja gravidade faz manchar mais uma vez a imagem do Supremo Tribunal Federal, o guardião da Constituição, não é isso? que em busca de descobrir quem era a fonte de um jornalista, esse era o objetivo, sempre foi descobrir quem era a fonte, quem era o inimigo de Flávio Dino no Maranhão, fonte do jornalista Luiz Pago. Supremo Tribunal Federal, portanto, com esse objetivo, esculpindo um encaminhamento que, afinal, produziu a violação a uma cláusula pétria da Constituição, que é o sigilo de fonte no artigo 5, inciso 14, não é isso? Da Constituição Federal, aquele que fala sobre o sigilo de fonte.

No dia seguinte a isso, os caçad caçaram o direito ao sigilo de fonte e foram ao cinema. Não, caçaram o direito ao sigilo de fonte e logo depois caçaram os foram caçar marajás no dia seguinte a ao investimento inaceitável contra a atividade jornalística. Porque se tratou disso. E a gente tem que tomar muito cuidado mesmo com uso da palavra precedente, porque isso não é mais um precedente.

Há um padrão já posto aí nesse tipo de investimento. O precedente já o precedente já veio no passado, no no bojo dos inquéritos chandônicos. os agora a gente já tá nas consequências e e obviamente mais virão. Precedente no inquérito Xandônico que foi a censura a Cruzoé, a revista Cruzo desonrado de Estófil, não é isso? atacado o Supremo Tribunal Federal, atacado o Estado Democrático direito.

Quando a Cruzo publicou a partir da delação em função com base na delação de Marcelo Debrecht, quefre era referido pelo filho de Emílio Odebrecht como amigo do amigo do meu pai, o amigo Lula. Mas a desonra ataque censurou a revista Cruz. Aqui você pode considerar no bojo dos inquéritos xandônicos um precedente. Agora é agora, aliás é muito tempo. Estão aí as consequências.

Eu quero chamar atenção para isso aqui, abrindo o programa. Não é a primeira vez que essa essa temporalidade, esse essa essa coincidência acontece num espaço de tempo curto, uma canetada autoritária violando uma cláusula pétito. E depois do quê? Hum. Para cima dos penduricalos dos caçadores de marajá.

de novo. É bom. Bom para imagine do Supremo. Imagine para Flávio Dino. O perseguido é o Diastófoli da vez. É o perseguido.

Perseguido por quê? Por que que Flávio Dino não foi perseguido? Qual é a perseguição? Auração jornalística. Sim, essa é a perceção. É

assim que se transforma o conceito, que se perverte conceito, que se corrompe conceito. Lu Pablo, Luiz Pablo que eu não conheço, que por quem, por óbvio, não bota a mão no fogo, Luis Pablo fez, neste caso, que é o que está em questão aqui, que é o motivador da busca e apreensão contra si. Busque apreensão por perseguição a Flávio Dino. Qual é a perseguição? Volta a questão. A produção

da a produção da matéria jornalística, apuração.

Flávio Dino, isso eu quero deixar bastante claro. Flávio Dino usou de início sem sessão formal, porque depois depois de depois da reportagem foram formalizar o troço. E eu fico à vontade porque apontei isso em março. Agora vem vem o TJ do Marão dizer: "Não, tava tudo certo, não tem nenhuma irregularidade". Não, agora não tem, mas na origem da sessão, cadê?

Na origem da sessão. E é disso que trata a reportagem de Luiz Pablo, a reportagem, a reportagem em si, a matéria jornalística corretíssima. Flávio Dinus, sem sessão formal para fins privados. Carro do TJ. Ó, o TJ do TJ do Maranhão, eu já falei aqui para fins pessoais, viatura cujo uso tem natureza restrita para o judiciário do Maranhã.

Sem demanda, inicialmente, até a reportagem, sem demanda formal do Supremo, sem uma sessão formal, usado para fins privados esse carro. Até a praia foram. Nada contra. E a praia é maravilhoso. Mas se o carro era se o carro era cedido para segurança, para proteção, [limpando a garganta] porque perseguido, não me parecia ver ali muitas muitas preocupações a esse respeito.

Essa é origem do embrolho. Essa é origem. Daí surgirá o texto da perseguição que tem tipificação do Código Penal. Acho que é o artigo, agora não vou lembrar 47 agora. Mas tem perseguição stalker, tem tipificação no no Código Penal, onde as coisas se acelerariam muito rapidamente para que fosse cair no Supremo Tribunal Federal no inquérito xandônico.

Aqui já aqui já está aqui já o vício original dessa matéria. Por quê? Por quê? Por que essa investigação está no Supremo Tribunal Federal? Luiz Pablo não tem foro por prerrogativa de função. Eu

poderia responder e é a resposta correta. Por Flávio Dino quis, porque Alexandre de Moraes quis, porque eles querem e é o que basta. O inquérito xandônico das fake news, o inquérito infinito e onipresente está aí para isso. Uma série de precedentes nos seus usos, olha aí o precedente, criaram as condições para que caiba nele o que os seus donos quiserem. Eu digo seus donos, porque embora presidido por Alexandre de Moraes, virou um instrumento na mão dos ministros do Supremo, um instrumento de defesa pior, de ataque, de ataque reativo.

E e essa é a razão porque o bicho vai ficando. Dos Pablo produziu a matéria. Flávio Dino e tampouco qualquer outra pessoa não foi capaz de comprovar que desde sempre o uso da viatura foi regular. A denúncia, por óbvio, e assim é no Brasil, nunca foi investigada. Nunca foi investigada.

Investigado o denunciante. Perseguida. A, o verbo é esse perseguida a fonte do jornalista de Luiz Pablo. A investigação sobre quem seria a fonte do jornalista. Isso levado a cabo materialmente a investigação sobre quem seria a fonte do jornalista em busca, claro, sabendo quem era o cara, da forma como conseguir a informação.

E e por óbvio, relativamente a Luís Pablo, tendo ele recebido o material, pensando na lógica jornalística do sigilo de fonte, pouco importará como se nós estivermos no estado democrático direito à luz do que diz a Constituição Federal, porco pouco importará, de modo que jamais poderia ter sido alvo de busca e apreensão como foi, jamais importará para esse para a matéria jornalística, não tendo sido ele o violador, se a sua fonte teve acesso ao material que por meio do subsidiava o jornalista, se teve acesso a esse material de maneira ilegal, invadindo o sistema, etc. E tal, são questões conceituais que precisam ficar bastante claras.

Luiz Pablo produziu a sua reportagem. Ela jamais foi respondida, gerou ódio, não é isso? Raiva. E isso, claro, num conjunto também inaceitável, eu tô sendo generoso nas palavras hoje, né? também inaceitável num contexto em que Flávio Dino, ministro do Supremo, com poder e tomando providências diretas, ele mesmo ou indiretamente por meio de Alexandre de Moraes sobre a vida política do Maranhão, em que Flávio Dino é membro, líder de um grupo político local.

Aí, aí sim mereceríamos uma investigação, talvez sobre crime de responsabilidade de um ministro do Supremo Tribunal Federal que tem atividade política local, adversários, inimigos políticos, seja lá o que for isso. Ademais, diga-se, inimigos que eram amigos, né? Esse era o grupo político de Flávio Dino. Até que sim, dissem essa galera aí. Essa turma do governador Carlos Brandão era a turma de Dino. Carlos Brandão

eleito na sucessão de Dino sob gestões de Dino com essa rapaziada aí que agora Flávio Dino manda aprender. [roncando] Coisas da atividade política, né, que não cabem ao ministro do Supremo.

Vou repetir aqui o que eu disse ontem para sublinhar. Flávio Dino tinha um objetivo e esse objetivo, incrivelmente, porque par dependendo de uma de uma violação, a uma cláusula p da Constituição, um objetivo que só poderia ser cumprido sob seu controle no Supremo Tribunal Federal. Isso isso é o é o desesperador do aspecto e é o revoltante também, porque para chegar ao a fonte do jornalista Luiz Pablo e, portanto, para violar a Constituição, a cláusula pedrea da Constituição, era preciso recorrer a um inquérito no Supremo Tribunal Federal ou Tribunal Constitucional. É um troço, um troço perturbador. E para isso, Flávio Dino deveria deixar de ser objeto de uma reportagem, de uma denúncia e transformado em perseguido.

O perseguido que que tipo penal que se corrompe em ataque, mas não existe mais ministro do Supremo individualmente e e portanto não existem mais erros de ministro do Supremo. Existe o Supremo Tribunal Federal e a confusão. Flávio Dino é o supremo, Alexandre de Moraes é o Supremo. De modo que a perseguição, essa é a história da onipresença, a própria explicação da existência do inquérito das fake news. A perseguição, o ataque, não é, não a investigação jornalística, o ataque, ataque ao ministro, não, ao Supremo. Inquérito das fake news. Essa é

a constituição do corpo do, chamemos assim, da, chamemos assim investigação para que quedasse no Supremo Tribunal Federal sob gestão controle dos ministros. É na origem, portanto, a criminalização da atividade jornalística. E eu repito aqui, Luiz Pablo, não sei que apito toca, ele pode ser do grupo político que quiser. Tá cheio de jornalista aí ligado a grupo político, inclusive financiado por grupos políticos. não deixará não por isso de ser jornalismo seu produto nesse caso específico.

E como porém não temos acesso ao conjunto, esperando acesso ao conjunto, pelo menos a decisão de Alexandre de Moraes, como não temos, ficamos submetidos e atenção a isso, porque isso também é análise da informação, ficamos submetiv submetidos às gestões das informações a partir dos interesses de Flávio Dino e Alexandre de Moraes. Então é como ficamos sabendo, o jornalista recebeu R$ 100.000 R$ 1.000 do seu advogado. Parece que isso foi um dinheiro que ele recebeu para produzir a reportagem.

Eu não preciso dizer aqui que havendo ilegalidades, havendo crimes nesse trânsito, isso deve, precisa ser investigado. Não, não, não, porque porque o sigilo de fonte existe, porque a Constituição se impõe, não a partir da quebra do sigilo de fonte. Não sou a lógica da pesca de arrastão probatória. Quem não pode ter grupo político? Porque em relação a jornalista você vai escolher se você lê ou não.

Certo? Eu faço essas escolhas diariamente. Esse cara, esse cara tá, não deixa de ser jornalismo. Esse cara tá a serviço de um, digamos assim, está a serviço de uma visão de mundo. [roncando] Não tenho [limpando a garganta] tempo, não me interessa.

É um um corte certo legítimo. Quem não pode ter grupo político é o juiz. Quem não pode ter partido é o ministro da Corte Constitucional.

Então, o troço foi parar no inquérito chandônico das fake news sobre essa lógica que a gente mostrou aqui. Há o objetivo. Como eu chego ao objetivo? Que é descobrir a fonte do jornalista, quebrando o sigilo da fonte. Para isso que a gente precisa criminalizar o jornalista. E percebam como também no

discurso nosso, hein, jornalístico, se dá vazão a desqualificação de Luís Pablo como se o jornalismo tivesse menos proteções do que o meu que estou no Estadão. Ele vira blogueiro, cara, sendo diminuído dessa forma se constituindo, sendo diminuído e associado a um um banditismo, né? Dinheiro, tem um grupo político, como se isso só acontecesse no Maranhão, um grupo político e tal, pouca pouca disposição para se debruçar sobre a reportagem do cara e o que ele denuncia. Óbvio, ninguém quer enfrentar isso. Nem o Flávio Dino, tão valente, caçador de marajes, consegue enfrentar.

Não, o lance é a criminalização que vai justificar que a partir da atividade jornalística se forge uma perseguição para que afinal, esse sempre foi o objetivo, se pudesse quebrar o sigilo de fonte do cara para fazer a pescaria. Alexandre de Moraes pega isso no inquérito desse fake news. Tá aí para isso. O inquérito tá à disposição de vocês, meus confrades togados. E aí, ó, busca apreensão contra Luiz Pablo. Tomaram o celular e o computador

do cara e toma de pescaria em busca da fonte do cara. Orgulhosamente exibida agora. Prazerosamente exibida. Conseguiram. estão de parabéns. [aplausos]

Quebraram a fonte do cara, caçaram o direito a sigilo de fone. Todo mundo sabe quem é a fonte do cara. Quem vai? Isso é intimidação. Não é só sobre Luiz Pablo. Esse tá

ferrado como jornalista. Intimidação. Recado para todo mundo, hein, rapaziada. Tu não sabe o dia de amanhã. Hoje você tá, Hoje você tá num num jornal grande, numa emissora grande. Amanhã você talvez

tenha que abrir um blog. O o Luiz Pablo, o quem é que vai quem que vai ser a fonte do Luiz Pablo? Vem cá. Você acha que fonte é o quê? Fonte? Eu

fico eu, eu fico até à vontade. Eu não tenho muitas fontes, sabe? E e porque não é o eu faço jornal jornalismo analítico com base em fontes primárias, com base em discurso, na análise do conjunto de informações. Eu faço eu faço consultas de natureza técnica a especialistas em determinadas áreas, especialmente na nas do direito. Eu não sou uma pessoa de fonte, mas para quem tem fonte diante da ousadia inconstitucional de ministro do Tribunal Constitucional, como é que fica a segurança da fonte para prestar serviço? Vem cá,

outra coisa também, voltando à questão da fonte, você acha que fonte é anjo? Fonte é herói? Fonte, Fonte não rara é bandido. Fonte não rara é safado. Não rara é pilantra, que tem informação e que, claro, tem interesses na circulação da informação. Ah, foi um

adversário político de Flávio Dino. O problema é Flávio Dino tem adversário político. Foi um adversário de Flávio Dino que passou a informação. Aí ele acessou essa informação de de maneira ilegal. Não sei o quê. Isso é

problema. Não pode, é crime. H t chegar o cara quebrando sigilo de fonte,

não quebraram o entraram na casa de Luiz Pablo para pegar os seus celulares e o seu computador e a partir daí foram em busca fazendo a pesca, pesca de arrastão, sabe? vai puxando tudo. A especialidade xandônica, o direito xandônico [aplausos] na veia.

E aí controlam a investigação, as informações e aí ficam soltando as suspeitas desqualificadoras do cara. Levou dinheiro, é vendido, está a serviço. Vixe Maria. Eu tem uma se vai ter um jornalismo que vai acabar no Brasil.

E a matéria do Luiz Paulo, ela é falsa. Aquilo que que resultou da informação transmitida pela sua fonte é é falso. A denúncia a denúncia é estamos investigando no É investigado, não, né? Investigada é atividade jornalística. Pegaram o celular de Luiz Pablo, o seu celular, o seu WhatsApp, chegaram a sua fonte, todo mundo sabe quem é Raimundo Cutrin. Tá preso, tem as coisas

inacreditáveis, tá? Ele era do grupo político de grupo político de Flávio Dino. Tá preso por obstrução de justiça, tá preso domiciliarmente. Ordem de Flávio Dino. Isso é uma loucura, cara.

Flávio Dino não se declara impedido e aí não tem nada a ver com a gravidade daquilo que se investiga contra o cara e tal. Flávio Dino não se declara impedido. Ah, não, já se declarou aqui. Acá Tomando providências relativamente ao Maranhão. Alexandre de Moraes tomando providências relativamente ao Maranhão.

Benefício do grupo político de Flávio Dino. Um negócio bizarro. Bizarro. Aí o a fonte do do Luiz Pablo tá presa por por obstiça, coação. Essa essa é a essa é a acusação. Ordem de Flávio Dino.

Esse é o cara que passou as informações para Luiz Pablo, que ele provavelmente conseguiu de maneira irregular. O que que Luiz Pablo tem a ver com isso? Porque porque volta, essa é a questão. Luiz Pablo não tem nada a ver com isso. Qual o crime de Luiz Pablo? Ah, ele foi

investigado por extorção no passado. Bizarro. Mas tem a ver com esse caso ou é só desqualificação dele relativamente a coisas do passado? A matéria jornalística de Luiz Pablo, qual é o problema dela? Qual é onde tá o onde tá a corrupção dela?

Porque a partir da criminalização dessa reportagem transformada em perseguição, que a gente chegou na quebra do sigilo de fonte e nas informações agora que estão sendo divulgadas aqui e que apontam que o cara que identificam quem é o cara e o que ele terá feito para conseguir as informações. E por óbvio, esse não é, este não é o caminho para isso. A quebra do sigilo de fonte. Não, não posso acreditar que você esteja normalizando isso, tratando isso como normal. É inacreditável.

Inacreditável. Inacreditável. Acho que sobre isso tá tudo muito claro aqui, certo? Havia havia um objetivo de natureza política. Política eleitoral é ano eleitoral.

Objetivo de um ministro do Supremo que é agente político, líder de grupo político no Maranhão e que instrumentaliza o Supremo Tribunal Federal para interferir na política maranhense. O objetivo era descobrir quem entre os seus adversários de um ministro do Supremo adversários políticos. Quem era o vazador, quem era o o informante de Luís Pablo? E estão de parabéns, conseguiram quebrar, conseguiram quebrar o sigilo de fonte e conseguiram a informação.

Não, sem o aval, eu já não posso nem usar mais a palavra vergonha. Ela se desgastou nesse caso, não sem o aval de Paulo Gonê, do procurador-geral da República.

Isso. A operação contra a fonte do jornalista aconteceu na terça-feira, né? Foi o objeto do do programa de ontem, quarta. Pau nos caras tão tão apanhando, né? Pouco.

Andreasa, os ministros supremo estão apanhando. Não, desculpe, não tô atacando. Não me não me prendam, não façam busca apreensão. Não. Os ministros supremos estão sendo criticados. Não apanhando. Eles estão

sendo duramente criticados. Ataque. Ah, crítica não existe mais. É tudo ataque. Tudo ataque. Eles são perseguidos, estão

ameaçados. O golpe tá na espreita. E a crítica ao ministro do Supremo é atividade golpista. Se criticar, o nome do meu livro, se criticar Bolsonaro volta a volta e o golpe vem. Então nós precisamos entender que é tudo pelo nosso bem enquanto capeta pela garantia da democracia. Isso em defesa

da democracia do estado democrático de direito se censura e caça direito a sigilo de fonte. No dia seguinte é isso. Os caçadores de sigilo de fonte se transformam novamente, curiosamente, em caçadores de maraj. Coincidência, seu safado. Coincidência. Não é, não há uma relação

de causalidade. Não venha de maledicência. que sugerir mais uma vez que os ministros do Supremo produz, tomam decisões, nem curtindo a difumaça, tomam decisões para melhorar suas imagens, avançando contra os abusos do judiciário. No dia seguinte, a a no dia seguinte a orgulhosamente perseguirem os perseguidos perseguindo a Constituição Federal. Com tudo coincidência, mas sim ministros do STF determinando a devolução de penduricalos, pagamentos exorbitantes

do Tribunal Constitucional. Isso também é muito interessante. Tribunal Constitucional que criou o estratégico constitucional. Já observaram isso? Já, já não é jogo de palavras, não. É engraçado. Eles estão

fazendo agora um investimento, mais um contra os penduricalos, os penduricalos exorbitantes, porque eles mesmos autorizaram. Não será, não será exagero dizer que eles criaram as condições, eles deram o caminho, eles criaram precedente para que o judiciário Brasil adentro e Brasil aa constituísse formas de aumentar seus rendimentos. de de ter novos penduricários, de criar novas soluções. O Supremo, no seu ato, deu essa ofereceu essa possibilidade. O que que eu tô me referindo?

Existe um teto constitucional. Teto constitucional é de R$ 46.000 e uns quebrados. É muita grana, né? Mas eu entendo que seja legítimo a discussão, mas apresentem a discussão, uma discussão sobre se para algumas funções, algumas carreiras de estado de grande responsabilidade, se se não se poderia ter um teto maior.

Eu eu entendo essa discussão, acho ela válida. Ministro do Supremo não precisa porque eles podem ter atividades empresariais. Não se esqueçam disso. Eles eles se permitem. Ministro do Supremo não pode ser sócio de hotel.

Ministro Supremo não pode ser sócio de faculdade desde que desde que não. Eles é que eles é que permitem isso. Determinação deles. Desde que eles não sejam eh gestores, né? Desde que eles não estejam à frente do negócio, eles podem ser sócios de negócio. Eles têm outra

eles podem ter outras fontes de renda. É uma discussão válida essa sobre se não se sobre se para se para não sobre se não será pouco. Me permitam usar essa expressão pouco para R$ 46.000 para algumas funções de de suma importância, certo? O fato é que não se faz a discussão, não se luta politicamente, são tão são tão são tão valentes de matéria política.

Por que que não defendem politicamente o aumento do teto constitucional? Argumentos para isso? Não. Em vez disso, contornam. Então, existe o teto constitucional desses R$ 46.000,

que o próprio Supremo Tribunal Federal violou o teto constitucional violado pelo Tribunal Constitucional. O teto constitucional violado pelo Tribunal Constitucional que faz o discurso de caçador de marajis, de caçador de privilégios. Essa conta não fecha. O Supremo Tribunal Federal permitiu e vende isso como controle, como exercício do controle de constitucionalidade. Ele, o Supremo Tribunal Federal criou um extraeto constitucional, abriu um teto solar e permitiu que ao subsídio, ao salário, chamemos assim, se possa juntar até 70% dessa base de R$ 46.000, R000, 70% a mais

dessa base.

Isso é um Isso é um troço, Isso é um troço perturbador. A existência de um teto constitucional que o próprio Tribunal Constitucional viola, dizendo que organiza, que controla.

O Supremo, o Supremo dá o exemplo para que outros tribunais busquem os seus caminhos de teto solar para suas remunerações.

Mas ontem eles vieram a bancada de um marista para moralizar o troço. Em resumo, como assim eu crio um teto extraconstitucional? Como assim eu, Tribunal Constitucional, crio um teto extraconstitucional e vocês ainda querem mais? Claro que querem. Bancada votando junto. Morais, Dino,

Zanim e Gilmar Mendes. E sobre o que dispuseram? Deixa eu ver aqui as minhas gloriosas anotações.

Os ministros do Supremo Tribunal Federal Alexandre Moraes, Flávio Dino, Gilmar Mendes e Cristiano Zarin, determinaram nesta quarta 12 de agosto que sete tribunais de justiça suspendam imediatamente o pagamento de penduricários irregulares. Os magistrados exigem ainda que os presidentes de cada corte enviem em 72 horas os nomes dos juízes beneficiados e devolvam os valores acima do limite de 70% do subsídio. Isso aqui é é uma moralização mais ou menos. Os os magistrados exigem que os presidentes de cada corte enviem 72 horas os nomes dos juízes beneficiados e devolvam valores acima dos 70% de subsídio. Eles permitem que se ganhe 70% acima do subsídio. Eles permitiram, eles criaram

isso, esse extraeto constitucional, eles, ministros do Tribunal Constitucional, contra o teto constitucional, permitiram que se levasse até 70% da base a mais. E agora, claro, tão de parabéns, caçadores de Maraja e agora? Agora querem que a rapaziada devolva o excedente

a medida alcança os tribunais do Maranhão, Rio de Janeiro, Goiás, Paraná, Rondônia, Rio Grande do Norte e Distrito Federal. nas decisões que são idênticas, os ministros afirmam que os valores são exorbitantes. Tem uma exorbitância aí, gente, conceitual, que é violação teto constitucional criada pelo Tribunal Constitucional. Essa é exorbitância fundamental. A partir daí vale tudo.

Houve ainda reporte de possíveis irregularidades nos depart nos pagamentos de honorários de sucumbência para membros da advocacia geral da União. Neste caso, os ministros foram mais brandos.

Pelos critérios estabelecidos pelo Supremo, ainda é possível ultrapassar esse valor, o teto constitucional, mas ficou vedada a criação de novos benefícios. Mesmo assim, tribunais instituíram vantagens desse tipo. Convidaram pro baile, [roncando] deram um exemplo de contorno ao teto constitucional, apontaram o caminho. A rapaziada tá seguindo o caminho de vocês, dos do senhores, de vossas excelências,

dizem as decisões. Infelizmente, não obstante a clareza dessas diretrizes, digo eu, não obstante termos permitido até 70% de pendurico, identificam-se dos documentos enviados pelos Tribunais de Justiça inúmeras verbas pagas em desacordo. Dentre as irregularidades verificadas estão o pagamento de benefícios já extintos por decisões do STF e por aí vai.

Nenhuma surpresa. Isso ia acontecer. E aí eu fico desconfortável. Mentira. Fico bem à vontade para dizer que avisei que isso ia acontecer.

Que história é essa? Vorcaro. V delação de vorc. Não.

Delação de Vorcaro. Banqueiro amplia equipe de defesa e determina devaça em arquivos para tentar emplacar a terceira versão de delação premiada. Olha, vamos lá. Polícia Federal, Procuradoria Geral da República. Alô, André Mendon.

Aceitar mais uma proposta de Daniel Vorcaro. É. será para mim uma admissão de que as investigações pararam, de que não se investiga mais nada, de que abandonaram essa investigação, porque nessa altura o cara não tem mais nada para entregar, né? E todo mundo sabe que ele tava querendo ganhar tempo, catimbar, ocultar patrimônio, sei lá, um obstrutor de justiça. Esse tempo todo depois a ideia de que se possa fazer uma delação de Daniel Vcaro depois de duas tentativas e faz tempo que não se fala mais nisso, agora volta com mudança de advogado. Pai era lá.

Claro que o cara tem o direito de apresentar uma proposta, tem todo o direito de fazer, a lei permite. Mas vamos lembrar em que lugar a gente estava naquela ocasião, né, quando das das recusas anteriores, a investigação tava lá na frente. Eu fico imaginando que agora ela se perdeu de vista. Aliás, espero que instaurado o inquérito que esteja sendo investigado o caso Dark Horse e os dinheiros do Daniel Vorcaro para o filme do Jair Bolsonaro, porque desse caso não se fala nada também, não tem vazamento, não surge nada daí, hein, André Mendonça, atenção.

Volta aqui ao Vorcar. Aí quando ele fez as delações, as histórias, o padrão ficou claro, eh, a circulava até onde estava a informação, certo? Então, eh, a Polícia Federal chegou aqui, aí o Vorcaro vinha com a sua proposta e ia até ali, até onde a Polícia Federal já estava, não entregava nada mais, ele cobria aquele espaço. Isso foi a primeira, é a segunda. Aí vem, ele fez a primeira, aí surge um monte de informação nova que não tá na delação do cara, na primeira. Aí o que que ele faz?

vai até ali de novo, cobre aquele período, a investigação lá na frente, os vazamentos todos mostrando que eles sabem de um monte de coisa e o Vcá não tratando desses assuntos. Imagine agora em que lugar essa investigação estará pro cara querer fazer uma nova delação. Não dá. Não vou nem aprofundar nisso aqui. Já esse bonde já passou para VCAR.

Já ele já mostrou que não que não quer colaborar. E a delação é uma é um mecanismo de defesa por óbvio, mas ele tem uma contrapartida óbvia, tem que subsidiar a investigação, tem de apresentar provas, obviamente para além do que a autoridade policial já sabe. Se não é benefício por benefício. E Daniel Vorcar não entendeu muito bem o que seja delação premiada. não é um instrumento para proteger os seus e também não é um um instrumento por meio do qual ele possa ser coagido a a entregar aquilo que os investigadores querem que ele entregue. Ele não

entregou, ele não falou de Xandão, não falou de Xandão, não falou de Lula, não falou de Jaques Wagner, não falou de Flávio Bolsonaro, não falou de Ciro Nogueira, não falou que você tem informação das relações, mas ele não falou. Eu não quer falar, pô. Não pode ser obrigado a falar. Não pode ser. Não vão fazer como fizeram com Mauro Sid.

Ah, mas ali contra Mauro Sid não tinha problema porque golpistas, golpista é outra regra. No caso devocar, todo mundo preocupado com o estado de direito, né? O Gilmar mendismo aparece rápido. Gilmar mendismo aparece rápido. Força.

Daqui a pouco aparece um pau de arara do século XX para Vorcar é vítima para Mauricio Danes.

Eu tinha mais algumas coisas para falar das 750. Mas o tempo vai ficar curto. Eu precisava de mais tempo. Então eu vou deixar para amanhã. E eu acho e acho interessante deixar de para amanhã também porque será o fim da semana e a atividade parlamentar tá rolando e teremos provavelmente mais informações.

Eu eu vou falar, eu ia falar e vou falar amanhã sobre as relações de alcolumbre com Lula. Eu dou até um spoiler aqui, não dá para acreditar não da parte de Alcol Columbri. A Columb estava esperando o Lula ligar. A Columbri é um homem que não guarda mágoas. Ele pode até se vingar, mas ele não guarda mágoas porque é o espírito do negociador, um negociador.

Então tudo é processado como oportunidade de negócios. E quando eu falo negócios, tô falando politicamente, tá? Lula, Lula não será exatamente assim. Lula não confia em Alcol Columbre, não vai restabelecer uma relação que talvez nunca tenha existido, mas certamente não restabelecerá a relação que qualquer que fosse que tinham antes. Gula foi objeto de uma derrota histórica na rejeição a Jorge Messias, instrumentalizada por Davi Columbia, forjada por Davi Columbia, algo que não acontecia desde Floriano Peixoto.

Alguém como Lula não supera isso. Ele tem interesses imediatos com relação a Davi Columbia. Ele talvez venda a ideia de que apoiaria Davi ao Columbia. Nem não digo que não apoiará. Ele vende a ideia de que de que há uma costura para apoiar a reeleição de Davi ao Columbo em 2027.

Nesse momento, talvez ao Columbia precise mais de Lula do que Lula de Alcolumbre. Isso, claro, se nós projetarmos a a hipótese, é uma hipótese real de Lula vencendo a eleição em 2026.

Lula gostaria que alguns projetos avançassem daqui até a eleição. O fim da jornada de trabalho 6 por1 muito dificilmente acontecerá, mas de repente alguma coisa sobre a PEC da segurança pública, talvez se consiga avançar numa negociação. Uma mensagem importante do governo Lula de última hora sobre preocupações inexistentes durante todo esse mandato e e dos outros também sobre segurança pública. talvez alguma coisa nesse campo avançasse. Tudo muito imediato. E e Lula gostaria,

me parece que para pr para o discurso político eleitoral é muito ruim, mas Lula parece querer o a declaração de apoio para sua reeleição sobre a lógica de isolar Flávio Bolsonaro, o apoio de Al Columb e Diogo Mota, olhando pra fotografia, eu acho péssimo para qualquer candidato essa fotografia, inclusive porque o bolsonarismo explorará isso sobre a lógica do antissistema. Olha aí o sistema se unindo contra mim. É o caso em que o isolamento de Flávio Bolsonaro pode ser revertido a seu favor. Já falamos disso aqui, já está aí o texto bom, hein, de Flávio Bolsonaro, texto sintético da questão que eu acho que cola e circula Alexandre de Moraes como articulador político de Lula. É esse o espírito do templo.

Enfim, voltaremos a isso. Lula tem os seus interesses com Davi Columbia muito breves e talvez vendendo a ideia de que como faria com Hugo Mota, fará com Davi Columbia apoiando o seu pleito, a reeleição em 2027. Um cenário muito sincerto esse, um investimento bolsonarista muito grande no Senado, nesse próximo Senado, que tem dois terços da cadeira em cheque, que Senado vai sair das urnas. O slogan de Flávio Bolsonaro é um slogan modesto, mas comunica Senado forte, Brasil forte. Esse é o texto.

É o Senado que pode votar impeachment de ministro do Supremo. É por outra razão também que Alexandre Mor foi o organizador, era articulador da reunião dos dois. A Colume precisa de Lula para 2027. Caso o Lula vença a eleição. Claro, ele não sabe que Senado vai sair das zonas.

Hoje ele tava reeleito, ele tem o Senado na mão, mas terá em 2027. terá o controle do Senado em 2027. Ter o governo consigo a base de partida para recompor o cenário seria algo necessário. E tem uma preocupação imediata de Davi Clumbo, já falei aqui, passa pela Polícia Federal nas investigações, no caso master do escândalove, já houve uma operação policial. Aliás, eu tenho certeza que aquela operação policial no Amapá, operação da Polícia Federal, que aquilo foi uma das razões da desconfiança de Al Columbri para com Lula e um dos motores para rejeição a Jorge Messias. A Columbri, talvez

imaginando que Lula tenha poder sobre a Polícia Federal e controle sobre a Polícia Federal, Dav preocupado com uma nova operação relativamente ampré. Na segunda-feira teve uma no em Maceió, Alagoas, pro Instituto Previdenciário daquele município. Isso mexe com ambiente político local, tá? O caos em ela situação na Amapá não é fácil para Davi Columbia. O seu candidato à reeleição, governador, não tá não lidera a pesquisa. Uma operação policial sobreve

que era de que botou 400 milhões no máster e que era dirigida pelo seu ex-tesoureiro de campanha. São necessidades mútuas, um mais de um mais do que de outro, muito precárias, que talvez talvez sustentem uma uma paz eh, uma paz precária e por um período precário de tempo, breve de tempo. Não me parece algo que se possa projetar para muito além do final desse ano. Mas nós voltaremos a tudo isso nos próximos programas. Eu encerro por aqui convidando você para voltar amanhã às 7 horas da manhã no estadão analisa. Tchau

meus amores.