---
video_title: "Fórum Estadão New Mining | Minério Verde: O novo rumo da mineração brasileira"
video_id: 15zjnxvYFJQ
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=15zjnxvYFJQ
video_date: 2026-08-20T15:54:30+00:00
video_description: |
  Um encontro para debater os caminhos de uma mineração mais sustentável, tecnológica e responsável — da preservação da biodiversidade à corrida pelos minerais críticos e à transformação digital do setor.
---
[música]

Grandes ideias merecem grandes palcos e o Estadão Blue Stú faz o seu evento corporativo acontecer e ser memorável. Transformamos temas relevantes em experiências únicas, com curadoria, credibilidade e o toque criativo de quem entende de conteúdo e de evento. O Estadão Blue Studio está preparado para criar, organizar e entregar o evento corporativo do tamanho e no formato ideal para sua marca, com ativações, experiências e muito mais. Cada evento é criado e pensado do briefing à execução com planejamento, cerimonial completo, seleção de temas e palestrantes, marketing de influência e até com a cobertura multiplataforma do Estadão.

Mais do que produzir eventos, criamos verdadeiras plataformas de relacionamento e conteúdo. Tudo para gerar conexões entre marcas e seus públicos com propósito, relevância e impacto real. O Estadão Blue Studio faz o seu evento corporativo brilhar. Vamos nos conectar.

>> [música]

>> Oi, pessoal. [música] Bom dia. Sejam muito bem-vindas e bem-vindos ao nosso Fórum Minério Verde. Quero dar as boas-vindas também a quem nos acompanha pela transmissão online. Nós estamos ao vivo pelas redes sociais do Estadão, LinkedIn, Facebook X e pela home do nosso portal no endereço www.adão.com.

br. Muito prazer, eu sou a Carla Ferito, jornalista. Vou estar aqui com vocês ao longo dessa nossa manhã apresentando o nosso Fórum Minério Verde, que é uma realização do Estadão em parceria com Estadão Blue Stúdio e apresentação de Cedro Mineração, marca a qual nós agradecemos por apoiar o nosso evento. Gente, só antes de contar aqui sobre a nossa pauta de hoje, nunca demais relembrar, né, que informação de qualidade é essencial para entender temas complexos como esse de hoje. Então, a gente traz aqui um presente especial para vocês. Qode que tá aqui no

telão, ele oferece 30 dias de acesso digital a todo o conteúdo do Estadão. É só apontar aí a câmera do celular de vocês, fazer um rápido cadastro e então aproveitar o benefício. Bem, a mineração tá presente na infraestrutura das cidades, também nossos celulares, nos carros elétricos e nas tecnologias que impulsionam a transição energética. A reflexão que nós fazemos já não é o que é que nós somos capazes de extrair, é como fazer isso, em quais territórios e com quais compromissos ambientais, sociais e econômicos. O Brasil reúne uma enorme riqueza mineral, uma biodiversidade igualmente valiosa e conciliar essas duas forças é um dos grandes desafios do nosso tempo. Então, é com esse olhar que

o Fórum Minério Verde vai reunir aqui no nosso palco lideranças, especialistas e também representantes do setor público para discutir uma mineração mais sustentável, mais tecnológica e obviamente mais responsável. Para falar um pouco mais sobre isso e dar as boas-vindas oficiais a cada um de nós, eu convido aqui ao nosso palco o diretor de jornalismo do grupo Estado Eurípedes Alcântara. por favor, seja muito bem-vindo. [música] [aplausos] [música]

>> Bom dia a todos. >> Gratos por terem vindo. Em nome do grupo Estado, sejam muito bem-vindos ao Fórum New Mining. Eu começo por uma imagem concreta em Minaçu, no norte de Goiás. opera a única planta da fora da Ásia, né, que produz em escala neodímio, prazodímio, térmbio e desprósio. Nomes que em breve os

brasileiros estarão acostumados a falar. São os quatro elementos que fazem funcionar os ímas permanentes de um carro elétrico, de uma turbina eólica, de um drone, de um radar. é uma planta brasileira em solo brasileiro com minério brasileiro. Em abril deste ano, ela foi comprada por uma empresa americana por cerca de 2,8 bilhões de dólares com a produção direcionada aos Estados Unidos. Poderia sido direcionada à França ou a China. E não trago esse fato

como uma denúncia, trago como um diagnóstico. Todos nós conhecemos. Ele resume em uma frase o assunto que nos reúne nessa manhã. O Brasil tem jazida, o Brasil não tem, é tudo que vem depois dela, o refino, a separação, o íã, o produto final e a parte do leão dos ganhos que o minério produz. Os números são conhecidos, mas vale a pena dizê-los em voz altas. Primeiro porque nós temos uma

grande audiência do Estadão de de pessoas que mal conhecem o campo. Então, se para vocês parecer tautológico, me perdoem, né? Segundo os serviços geológicos do Brasil, o o Brasil tem a segunda maior reserva de terras raras do mundo, concorrência em 12 estados: Goiás, Minas, Amazonas, da Bahia ao Pará. Somos líderes globais em nióbio e produtores relevantes de cobbrio, nel, grafita, manganesa e bachita. Do outro lado do mapa, a China responde por cerca de 2/3 da extração mundial de terras raras e por perto de 90% do refino.

Esse é o problema. Eles fazem a extração e o refino e a industrialização. Reserva nós temos refino, separação, íã, tecnologia e a maior parte dos ganhos fica concentrada em pouquíssimas mãos fora do Brasil. Até o ano passado, essa era uma estatística para especialistas, mas deixou de ser. Quando Pequim passou a exigir licenças de exportação, linhas de montagens pararam na Europa e nos Estados Unidos. E por falta de um

material que pesa gramas dentro de um motor de meia tonelada, foi o momento em que o mundo descobriu que a cadeia de suprimentos não é infraestrutura invisível, é terreno de disputa e quem controla a etapa do meio controla o jogo inteiro. É, é desse choque que nasce mais uma janela brasileira de oportunidades que a gente dessa vez não pode perder. E a primeira coisa honesta a dizer sobre janelas é que elas se fecham. Precisamos mantê-las abertas. Em maio, a Câmara aprovou o projeto que cria a política nacional de minerais críticos e estratégicos, texto que tá hoje no Senado, e que condiciona incentivos ao processamento feito aqui dentro.

Um estudo da AMCAN divulgado neste mês me pareceu um resumo da nossa nosso dilema atual, né? Essa cadeia produtiva para pode adicionar cerca de R 192 bilhões de reais ao nosso PIB e gerar 750.000 empregos até 2050, mas apenas no cenário em que o valor agregado é produzido no Brasil. No cenário do embarque a granéel, o ganho é uma fração disso, como vocês sabem. Hoje vamos ouvir também e falar sobre um ponto crucial que é o minério verde, um conceito novo, extraordinário, que se você falar para alguém vai pensar em alguma pedra preciosa verde, mas não sabe que o minério verde é essencial, é a transição de uma mineração antiga, perigosa, poluente para algo que pode ser o grande salto técnico ambiental do século. o pellet feed de alto teor de

que a siderurgia precisa para se descarbonizar. De onde virá? do hidrogênio verde da de algum salto tecnológico antes para fazer a oxirredução do ferro sem o carbono virá e será essencial para o mundo, porque a siderurgia responde sozinha por algo como 79% das emissões globais de carbono. Quem tiver este produto, o minério verde, será fornecedor de aço do mundo. Quem não tiver, venderá commodity com desconto no mercado de minério de ferro, cuja temperatura, como sempre, quem define é a China. O Brasil precisa

quebrar esse ciclo de ter produtos cujos preços e demandas são decididos lá fora, né? A educação, o o a tecnologia de alta qualidade faz com que a gente produza a demanda e a gente controle o preço. Vamos discutir hoje como se minera, como recuperar a área degradada, como operar biodiversibilidade sensível na Amazona, disputar água com a agricultura, com as cidades, monitorar barragens com sensor e satélite. E aqui o Brasil tem memória própria, que não é boa, sobre o custo de errar, que eu não quero entrar em detalhes. Reciclar metal em vez de abrir caba nova também é um caminho. Repare que esses

temas não são o contraponto ao crescimento do setor, são a condição de crescimento e existência dele. Não é só produtividade, é verificabilidade. a possibilidade de provar com dado auditável aquilo que antes se pedia que a sociedade aceitasse apenas por confiança. A peça essencial de todos é o avanço do marco regulatório. Por isso estou praticamente feliz que a palestra de abertura, que em breve estará aqui nesse pódio, é do diretorgeral da Agência Nacional de Mineração, Mário Henrique Souza, que em instantes vai estar aqui nos contando como, não sei se vocês sabem, como ele fez o marco regulatório do Pressal, que foi essencial e ele pegou uma descoberta geológica e construiu em torno dela um arcabolso legal capaz de transformá-lo em uma indústria bilionária.

Foi Maria Henrique de Souza que coordenou juridicamente aquele marco. Há poucas pessoas melhor posicionadas para nos dizer o que se aprendeu naquela travessia e o que dela nos serve. Agora, como jornal, o Estadão tá aqui por decisões de porque decisões de altíssimo impacto sobre soberania, sobre o nosso território, sobre o gasto do dinheiro público, vão lestrear incentivos pelas décadas vindouras. E essas decisões estão tom estão sendo tomadas agora. Reserva é geologia e geologia é sorte, é loteria. A indústria que vem depois não

é sorte, é decisão e ela tem que ser tomada por nós. É disso que vamos tratar nas próximas horas. Muito obrigado e um ótimo debate a todos. [música][aplausos]

Nós aqui agradecemos Eurípedes pela presença, pela sua abertura e contextualização. Dito isso, então vamos aqui ao primeiro conteúdo da programação. Nosso primeiro convidado justamente é advogado da União, tem uma trajetória de mais de duas décadas dedicadas à áreas de energia, mineração, meio ambiente e políticas públicas. Ele participou da construção jurídica, como o EURP des adiantou, do marco regulatório do Pressal e hoje está à frente da instituição que é responsável por regular e fiscalizar a atividade mineral aqui no nosso país. Paraa palestra de abertura, convido então agora ao palco o diretor-geral da Agência Nacional de Mineração, Mauro Henrique Moreira Souza.

Seja muitíssimo bem-vindo, [música] [aplausos]

[música]

pegou.

Olá, bom dia. Bom dia a todos e todas. Eh, uma grande satisfação, um evento que reúne cabeças pensantes, cabeças atuantes e eu parabenizo a iniciativa do Estadão. Acho que não tem momento mais oportuno pra gente trazer algumas reflexões sobre esses temas tão candentes hoje que estão permeando toda a sociedade. Eh, como o Dr. Alcântara

acabou de falar e talvez nasçam algumas crianças com o nome de térbio, né? E a sociedade vai começando a ficar mais eh ambientada nessa questão da mineração. Eh, como foi falado aqui, eu trabalhei 17 anos no Ministério de Minas e Energia, transitei pelas três áreas principais e sempre a mineração esteve um pouco de lado, né? Aí quando advém a expressão transição energética, aí agora começamos a pensar um pouquinho mais na mineração. E aí vem toda essa terminologia que que está movimentando Obrigado.

Movimentando o país, mas movimentando o mundo como um todo. Então aqui a gente vai falar um pouco também de geopolítica. Então, a mineração se tornou algo que está no dia a dia, diferentemente da mineração antiga, aquela mineração que não cuidava das questões socioambientais especialmente. E nós podemos recuperar no nosso imaginário as imagens da revolução industrial, século XVI para X, as carboníferas que foram a mola propulsora com a chegada eh dos primeiros motores movidos a a carvão, as ferrovias carregadas pelas locomotivas, né? Eh, então nós temos todo um histórico eh que nos traz a esse momento. E agora a gente

tá discutindo aqui no fórum a o minério verde. E o que seria esse minério verde, né? Então, o verde ele se presta a uma conexão com a ecologia, com o meio ambiente historicamente, né? E o verde, interessante, o verde ele tem pelo menos 370 tonalidades distintas. Eh, o a cor que mais nós conseguimos distinguir, porque também tem questão de proteção biologicamente, de entender os movimentos da floresta e tudo mais.

Então, o verde ele se presta a uma série de de abordagens e essa expressão que até nas nas práticas históricas de algumas empresas, eh, já se falou sobre e se fala ainda do green washing, né, aquela mascaramento de que se está antenado com a questão ambiental, mas rigorosamente se tá fazendo de outra forma. Então, falar em verde, falar em minério verde, tem que se falar com seriedade e com responsabilidade. O que que se espera? O que que é esse mineral verde? Que conceito será que ele tem um conceito ou ele é apenas uma ideia? Eh, porque hoje

se fala em aço verde, por exemplo, o ferro de teor 68 69, ele é um ferro mais vocacionado para a produção do chamado aço verde, muito mais amigável ao meio ambiente, com menos emissão de carbono. a gente tá falando de uma transição da sociedade que continua consumindo e vai consumir cada vez mais, mas que necessariamente precisa estar conectada com processos produtivos. Então, a riqueza está ali, mas como a gente transforma essa riqueza mineral, natural, essa dádiva em algo que realmente seja sinônimo de prosperidade de um modo responsável, sustentável para a sociedade? E essa sustentabilidade, ela não está de um ponto de vista eh do investimento, ela não está apenas em relação ao retorno. A sustentabilidade ela passa por outros aspectos, especialmente socioambientais.

Então, o minério verde é aquele minério que ele tem uma produção em que ele emite menos carbono, ele é amigável ao meio ambiente, ele usa uma energia limpa, ele respeita as comunidades, ele respeita os direitos humanos, ele está mais alinhado com expectativas da sociedade para que ele entregue aquilo que de fato a sociedade necessita e clama e tem direito. Então, do ponto de vista dos direitos humanos, e eu gosto muito de lembrar o professor Raquim Herreira Flores da Universidade Pablo de Olav de Sevilha, que ele falava dos direitos humanos não como uma pauta dada na declaração universal dos direitos humanos, mas sim como processos de luta permanente em busca da dignidade da pessoa humana. Nem todos têm acesso a tudo. Então, como se acessa bens materiais e imateriais? Eu de vez em quando faço paraa brincadeira, não tem lítio para todo mundo, não vai ter manganese para todo mundo. E aí entra

geopolítico. E o que que nós estamos assistindo? Os movimentos todos. Eu tenho eh sido um crítico dos movimentos que nós deixamos de fazer enquanto país, de se posicionar não só no nosso ambiente aqui, mas nos posicionarmos no ambiente externo. Quem nós somos, o que temos, o que podemos oferecer, que troca nós podemos fazer. E

nós não podemos ficar reféns de determinadas situações, como foi bem lembrado aqui, sermos apenas um extrator e exportador de commodities. Nós temos que agregar valor de fato, verticalizar, trabalhar o downstream e isso exige uma série de de ações, planos, projetos e que se concretizem de uma forma muito assertiva. Então, se nós não temos, foi mencionado aqui, nós não temos uma política de minerais críticos, por exemplo, precisou que o parlamento tivesse a iniciativa. Já foi aprovado o PL 2780 na Câmara, agora está a cargo do Senado, sem uma previsão, mas não é disso que nós precisamos, de uma inércia. Enquanto isso, os países, os blocos que se alinham, eles têm a sua, mesmo países bem menores do que nós, têm uma política clara, eles sabem para onde eles querem ir. E o

grande problema nosso, que eu digo que a gente tem uma série de disfuncionalidades, é que nós não conseguimos desenhar o que que nós queremos, qual são os passos que nós temos que dar. Vou dar um exemplo aqui. Eh, recentemente, na semana passada, houve um lançamento em grande estilo eh da descoberta eh da margem equatorial lá no Amapá. Eu vou lhes dizer que há 15 anos mais ou menos ou pouco mais nós tínhamos feito o leilão. Eu tava no Ministério de Minas e Energia, a composição do consórcio tinha Petrobras, tinha presa total e que foi vencedora daquele bloco.

E eu fiz pareceres contraditando posições do IBAMA e do Ministério do Meio Ambiente, porque eram contrários a que houvesse aquela primeira perfuração ali para entender se realmente geologicamente existia o jazimento. E nós levamos num embate ao longo do tempo para depois de 15 anos, enquanto Suriname, a Guiana já estão explorando isso e um deles crescendo 7 8% ao ano, né, por conta dessa riqueza. Então, como é que a gente distrai essa riqueza? Porque se essa riqueza em cito, ela não é riqueza, ela apenas um dado de ativo que a gente tem, que aliás eu sempre tenho defendido. Nós temos apenas 27% de conhecimento do nosso do nosso da nossa geologia.

Na escala mais interessante, 3%. Então nós precisamos, eu digo que conhecimento geológico é um ativo do país, é como esse pode se posicionar e como ele pode negociar na ordem internacional. Então é um tabuleiro muito difícil em que se a China continua dominando 90% do processamento de terras áreas e produz 60% mais ou menos, eh todos os outros países estão dependentes. E hoje um mundo conflagrado em que temos guerras de um lado, guerras de outro e um país que se se mostra sempre imperialista e tem a indústria militar, a indústria militar como uma fortaleza demanda terras para as suas as suas ogivas, para os seus aparatos eh militares e de guerra. Isso considerando que não tem acesso, a briga tá aberta. E qual é o nosso

papel nisso, né? Então nós temos que deixar de lado algumas disfuncionalidades que temos. Eu tenho dito isso reiteradamente. Eh, nós não temos, por exemplo, a despeito de ter sido aprovado aprovada a lei que se chamou de marco da do licenciamento ambiental, a lei geral do licenciamento ambiental, nós não temos uma uniformidade. Nós temos baixo apetite a risco na mineração, considerando uma mineração que geologicamente a cada 1000 pesquisas, apenas uma ou no máximo duas, vão realmente encontrar algum jazimento.

Eh, a gente tem que se preocupar com isso, porque o nível de risco que existe geológico, mas aí você entra numas outras tantas categorias de risco. E aí eu vou humildemente incluir a Agência Nacional de Mineração também, porque ela, por mais que queira dar a previsibilidade, agilidade para apreciar os processos, ela não tem as condições ideais para tal. Nós temos feito um trabalho muito forte para a gente melhorar a nossa capacidade de entregas, mas nós temos as nossas limitações, mas isso não nos impede, por exemplo, e criamos no ano passado a a uma proposta minha, a diretoria criou o núcleo, que é uma unidade de minerais críticos e estratégicos, independentemente da política mineral que não chegou, porque nós, o mundo tá rodando, nós não podemos esperar que haja uma política. Nós somos executores da política, temos noção do nosso papel, do que temos que fazer e dependemos de fato de uma política clara, assertiva, que dê o direcionamento. Se nós não temos isso, mas nós batem as nossas portas, foram mais de 3.000

pedidos de pesquisa para minerais críticos nos últimos 2 anos, tá? Então é um volume significativo. Hoje nós temos mais ou menos 17.000 1 processos na fase de análise de plano de aproveitamento econômico. Quando a gente não faz isso a tempo e modo, significa que não vai haver investimento. Às vezes você, como

eu trabalhei na Caixa Econômica, você tá na boca do caixa para receber o o financiamento, mas a agência não agilizou. E isso é ruim pro país. Então, não se fala só em arrecadação. Nós somos a terceira que mais arrecada com CFEM, que é o ro da mineração. E eu costumo dizer que não é só isso, é o que a gente mobiliza em termos de arrecadação tributária, em termos de investimento. Então, quando a agência

não tem essa capacidade de dar respostas no tempo certo e adequadas, eh, vocês todos ficam, né, e aí batem lá na nossa porta. vamos priorizar um processo aqui, outro ali. E a gente tem que fazer toda uma ginástica interna para tentar atender e verificar qual é a melhor forma de que aquilo eh seja eh levado a cabo, né? Então é um desafio de o turno que a gente tem. E nessa perspectiva de que temos que fazer uma mineração com aquele epíteto de sempre sustentável, eh, que mineração sustentável é essa que a gente pode fazer? E nós não temos, e aí vem a

disfuncionalidade, nós não temos uma um nível de governança mais amplo. Então são pensamentos para um lado, pensamentos para o outro e às vezes alguns arroubos nacionalistas, como vamos criar a a Terra Brász. Será que é isso? É disso que o país precisa ou é melhor estruturar quem precisa ser estruturado para que? Então assim, esses arrobos, eu sou contrários a contrário a eles, porque eles não eles não ajudam. Eh, você tá inibindo,

provavelmente você dando um sinal para quem quer investir no país de que nós vamos estatizar. Nós somos uma economia de mercado, tá? Na nossa constituição. É isso que a gente precisa. ambiente de negócio íntegro, governança, previsibilidade regulatória, segurança jurídica, uma pacificação política que dê as diretrizes. E é disso que a gente

precisa. Então, precisa criar determinadas estruturas para um determinado fim que nós já temos. nós precisamos estruturar melhor e organizar bem um planejamento de estado. Não é um sentimento de uma ideologia de momento ou de outro. É claro que se você se consagra na urna e traz todo o seu o seu eh o seu programa de governo, esse programa tem que ser respeitado porque a sociedade assim entendeu, mas a gente tem que fazer com que isso aconteça.

Então nós temos hoje uma série de de desafios, porque não é só a política mineral em si essa política que tá sendo desenhada, que ela traz uma série de pontos muito importantes sobre financiamento, sobre fundos, mas são políticas que têm que se concatenar. É uma política industrial também adequada, a política fiscal tributária, a política ambiental. Então, nós temos uma disparidade entre um projeto num determinado estado versus um projeto idêntico em outro estado que vão ter tratamentos distintos. Isso é ruim paraa previsibilidade e para quem quer investir no país. E você traduzir o que que é o país para quem vem de fora é um desafio grande ele entender como é que nós funcionamos ou como nós somos disfuncionais em vários pontos. E aí nós

temos sempre agregado algum nível de risco e de incertezas. Então, por exemplo, nós temos o caso, e aí é interessante dessas discuncionalidades nossas, nós nos vangloriamos de alimentar, alimentarmos o mundo, né, o nosso agronegócio pujante, mas nós descuramos dos agrominerais. Nós somos dependentes, do NPK. E isso ficou muito patente com a eclosão do conflito Rússia Ucrânia, de onde nós importamos, importamos do Irã, importamos do Canadá, potássio especialmente. E nós temos um jazimento importante em Autases, no interior do Amazonas, que está há mais de 15 anos tentando caminhar para que haja a outorga e possa explorar, que deve responder entre 30 e 35% da nossa necessidade eh de potássio no país e discussões até bizantinas, né, digamos assim, porque não está em terra indígena, mas existe uma reindicação.

Esse é um assunto que eu acho que no próximo painel a gente pode discutir um pouquinho. Eh, não está em terra indígena, mas aí vem um fator que é parte dessa disfuncionalidade que eu falo. Ministério Público, com todo o respeito, eu sou da área jurídica, cada um com seu papel, mas nós temos uma cultura de litigância que leva tudo pro judiciário. Então, tem um embate sobre quem é competente para o licenciamento ambiental. Eh, tem a aplicação da convenção 8169, tem que ser ouvido todo mundo que eh tem uma reivindicação de terra indígena que não tá demarcada ainda. Ainda assim,

a o projeto é para uma mina subterrânea, então você não vai ter eh desfazimento da superfície e tá a 8 km, 10 8 km ou 10 eh da área reivindicada. Então são coisas que a gente poderia consertar com S e com C. Então, e não fazemos e estamos a 15 anos sem que esse projeto Nós temos outras tantas eh situações e que transitam pela agência e que nós precisamos sentar e ver como a gente encontra esses caminhos, né? E isso é um desafio porque eh se cada vez que nós não conseguimos definir o nosso papel, definir esse nosso potencial e a gente ficar só na elucubração do que do porv, do que que pode sem que a gente aja, a gente não vai sair do outro lado. E aí esse minério verde e e que nós temos a felicidade de eh de terimentos e mais jazimentos potenciais ou já identificados para que a gente possa alavancar o desenvolvimento econômico social do país. A mineração é uma das, acho que

talvez a única, fora a E tem a mineração também nuclear, que está no artigo 225 da Constituição, que diz que a mineração deve ser feita compromisso de recuperar o meio ambiente. Então, no 225 da Constituição é o que trata de meio ambiente, a mineração é única que tá lá. Então é uma atividade econômica importante que induz desenvolvimento e tem um outro aspecto. Ela ocorre nos lugares mais ermos e a gente tem um desafio de logística também, de energia e tudo mais, mas ela permite permite exatamente que determinadas localidades sejam desenvolvidas porque a mineração está ali. Aí tem toda uma discussão eterna, mineração versus meio ambiente. E não é isso. Tanto meio

ambiente é um direito humano que tá previsto na Constituição, como o desenvolvimento é assim o é e está também na declaração de direitos humanos da ONU. Então nós precisamos conciliar, tá? Conciliar. Então não interessa que cor nós vamos dar para essa nova jornada. Ela pode ser vermelha enquanto a gente estiver se conflagrando, mas ela pode ganhar alguns tons, não é? Porque nós juntamos

o vermelho com amarelo e vamos encontrar o verde. Então nós temos que buscar soluções, caminhos para que possamos esverdear a nossa mineração. Verdear significa garantir investimento, garantir segurança jurídica, garantir que a inserção de cada projeto nas comunidades respeite aquelas comunidades, sua cultura, seus modos de vida, mas induzam novas formas de lidar com o crescimento econômico, garantindo que parcela expressiva daquilo que é a renda promovida pela mineração, ela realmente seja utilizada de forma adequada para aquela comunidade e que também as municipalidades possam utilizá-las da melhor forma, né? Tem um exemplo só para finalizar, desculpe o adiantado. Eh, há um exemplo clássico, muitos talvez conheçam, mas há um um município que é um dos maiores arrecadadores de Cfém. Eu conheci o prefeito dele há

alguns anos e e ele comentou que naquele ano ele faria o maior costelaço do mundo e contratara o Guinness para fazer esse registro. E apesar de arrecadar tanto com a CEFEN, é um município que não tem infraestrutura, só tem 8% de de tratamento de esgoto, mas faz o maior costelaço do mundo. Então assim, nós também temos que acordar para como a gente usa a renda e aí sim nós teremos condição de dizer todos esses itens que compõem a a pauta da mineração, verde da mineração sustentável, eh estão presentes e aí sim a gente vai ser um país que pode caminhar e soberanamente se posicionar e dizer: "Venham para cá. que nós fazemos a menor mineração. Então, a nossa discussão não é se minera ou não, se é sustentável ou não. Ela tem que ser uma

mineração responsável, sustentável e antes de tudo ética, porque aí a gente consegue esverdeá-la. Obrigado. [música]

[música]

>> Muitíssimo obrigada, Mauro, pelas reflexões, pelas informações. Bom, a mineração transforma territórios. O desafio é fazer o desenvolvimento de uma força capaz de avançar sem deixar a conta ambiental paraas próximas gerações. Como recuperar então áreas degradadas, proteger ecossistemas sensíveis e conciliar o uso da água com as necessidades da agricultura e das cidades? Essa é a equação que se apresenta aqui no nosso primeiro painel de agora. E para conduzir essa e também

as demais trocas de hoje, eu convido ela, que é jornalista especializada na cobertura de economia e negócios, ganhadora do prêmio Vladimir Herzog de anistia e direitos humanos e ainda do prêmio de excelência jornalística do City. Eu falo da repórter especial do Estadão, Cristiane Barbieri. Vem para cá, Cris. Seja muito bem-vinda. [música] Prazer te receber, Cris. Juntas a gente

recebe agora os nossos convidados especiais, a começar pelo diretor executivo da JBM do Consultoria Empresarial, Adriano Espesite. Seja muitíssimo bem-vindo. Também o presidente executivo do Cine Mineral, Emerson Rocha. Muitíssimo bem-vindo também. E mais uma vez a gente recebe o diretorgeral da Agência Nacional de Mineração, Mauro Henrique Moreira Souza.

Pode voltar para cá, por favor, Mauro. Bem-vindo novamente. Pessoal, todo mundo que nos assiste e quem tá aqui presencialmente também, quem nos assiste online, vocês estão super convidados a participar da nossa conversa, enviando perguntas pelo nosso WhatsApp. E a Cris vai recebendo essas perguntas, vai fazendo aqui a moderação dentro do nosso tempo. O acesso pode ser feito pelo QR Code na nossa tela. O

número é o 11993480961. Só acessar o Qcode ali também. Cris, à vontade. Um ótimo painel a todos. >> Obrigada. Eh, eu queria aproveitar que o

diretor já tava falando para que ele continue falando, por favor. Eh, o senhor tem falado publicamente de como restrições orçamentárias estão afetando o trabalho da agência e a gente vai falar agora de mineração em áreas sensíveis, áreas complexas. Nesse caso, esse essa restrição orçamentária afeta ainda mais a essa essa fiscalização e esse essa >> Mais uma vez, bom dia. Obrigado. Eh, de fato, afeta, eu vou dar um exemplo de dois anos atrás, no ano passado nós finalmente tivemos ah alguns novos servidores concursados, mas que isso ainda não preenche todas as nossas necessidades, mas nós tínhamos apenas 42 servidores para fiscalizar as frentes de lavra, que são mais ou menos 40.000

no país e tínhamos apenas três servidores que cuidavam da arrecadação da Cfé. O TCU até tem um um trabalho, baixou uma deliberação há do anos em que ele considerou, claro, pelos parâmetros dele, que havia uma sonegação de um para um, então a cada um arrecadado um seria segado e estimou que no entre 2017 e 2022 mais ou menos R bilhões deais deixaram de ser arrecadados por conta da nossa eh falta de capacidade. Nós hoje lidamos com a mineração ilegal, não é? E principalmente o garimpo em áreas mais ermas, adentrando terras indígenas. E nós não conseguimos, vocês que são da imprensa, quando vocês vem aquelas e fazem aquelas imagens, normalmente vocês vão ver alguém da Polícia Federal naquelas operações, vão ver alguém com o colete do IBAMA e alguém com o colete eh do ISMB ordinariamente. Eventualmente tem a

polícia ambiental local e tudo mais. Vocês nunca vão ver alguém da da agência com o colégio da NM. Significa dizer que nós não participamos porque nós não temos pessoal e não conseguimos acompanhar, né? >> Ialmente seria seria obrigatória essa participação, >> seria necessária, né? Porque até pra gente identificar se aquele aquela a a extração é de fato ilegal, pode estar numa poligonal que foi concedida. Nós

temos casos, por exemplo, que a Polícia Federal era uma empresa que tava fazendo levantamento aerogeofísico, tava com os equipamentos dela, a Polícia Federal destruiu os equipamentos que não entendia se aquilo era aplicável a a uma mineração ilegal. Então, nós temos realmente essa dificuldade de ter o quadro que possa acompanhar essas ocorrências. >> Como resolve isso? Nós temos sensoreamento remoto, temos imagem de satélite, a gente faz fiscalizações remotas, ainda não com a com o volume que gostaríamos de fazer e precisamos de ter gente também, >> não. Mas eh a minha pergunta é assim, refere-se a eh assim, você vocês são grandes arrecadadores, o setor é um grande arrecadador, isso não poderia ir pra agência de alguma maneira para vocês conseguirem essa independência, enfim, como é que eu que queria assim na prática, como é que prática é o seguinte, nós arrecadamos o ano passado 8 bilhões deais, por exemplo, a lei diz que 7% de toda a arrecadação da agência deveriam ir paraa agência, 7% anualmente.

E esse recurso não chega na agência porque ele é contingenciado, tem a política orçamentária e fiscal do governo. Então acabamos recebendo. E hoje é uma realidade também em relação às demais agências, né? Tem todo o movimento. Recentemente foi aprovado um PL para blindagem eh do senador Laércio, para blindagem do orçamento das agências e não é uma realidade só da NM. Como a NM

é uma agência com menos envergadura, né? Agora que completamos 7 anos, ela também não tem a estrutura que outras agências, tipo ANEL, a NP já tem, a ANEL vai fazer 30 anos já agora em novembro, né? Então é é essa luta que a gente tá tendo para que >> e PL tá em andamento, >> tá? >> Entendi. Obrigada. Eh, Adriano, no

discurso dele, ele falou um pouco de um projeto que você teve à frente, né, de o da lá de como chama? potássio, >> potássio, que é um mineral essencial paraa agricultura brasileira, né? A gente se orgulha muito de ser um grande produtor rural, um grande produtor de de do agronegócio. Eh, que que que deu para aprender com essa história? >> Bom, primeiro lugar, boa, bom dia a todos. Muito obrigado pelo convite,

Eurípedes e toda a equipe do Estadão. Eh, deu para aprender que a gente pensa em criticidade e estratégico de formas diferentes. Para mim, muito mais crítico são três letrinhas chamadas N, e K do que os nomes que o Eurípedes falou aqui, que eu não me o filho do Mauro, opa, o filho, né, que vai nascer aí com o nome do do das terras raras e tudo. Por que isso? Porque não adianta nada a gente pensar em tá dirigindo um carro elétrico ou voando num trem bala, voando que eu falo numa velocidade alta, se tem gente morrendo de fome. E nós somos hoje

quantos? 8 bilhões de pessoas. Em 2050, quantos seremos? Cerca de 10 bilhões de pessoas. E outro dia, num evento do agronegócio, estavam dizendo que comida não deveria ter fronteira.

E isso é um conceito que eu peço todo mundo que reflita sobre isso, porque consequentemente todos os insumos para você fazer com que a comida chegue nas bocas desses 10 milhões de pessoas daqui alguns anos também não deveriam ter fronteiras. Ou seja, os fertilizantes estão aí. E o Mauro chamou atenção paraa guerra da Ucrânia com a Rússia. Ela impactou um pouco por causa da logística. E é interessante que mineração, como ela movimenta volumes astronômicos de material, dependendo do bem mineral, como por exemplo o minério de ferro, eh os próprios fertilizantes, ela depende muito de logística. E se a gente pensar

hoje o nosso país não tem logística. Nós somos totalmente dependentes de ainda transportes rodoviários. Nós não temos nem as hidrovias preparadas para fazer um transporte. O arco norte do Brasil tá em punjância agora e mesmo assim teve o o o que teve de de retorno da própria sociedade em relação a avançar em relação a isso, em relação à melhoria desse transporte. Nossos portos precisam, né, de de investimento. Existem projetos que t até

desenvolvimento de portos por iniciativas até privadas. Eh, deu para aprender que dá para você ter uma relação muito boa com a sociedade local, principalmente quando você fala de uma mineração subterrânea que tá 800 m de profundidade, que você não vai ter impacto na superfície nenhum. É, ma mal uma planta como lá, né, como estávamos na região amazônica, próximo da zona franca de Manaus, era quase do tamanho de uma fábrica de motocicletas da zona franca de Manaus, uma dessas quaisquer que você queira. E logicamente que isso exige que a sociedade tome conhecimento. E aí a imprensa é essencial para fazer com que esse conhecimento chegue de forma correta.

Porque eu também há cerca de uns 3 anos atrás no Instituto de Engenharia aqui em São Paulo, falei que o maior desafio da mineração brasileira chama-se fake news, porque criam-se factoides que viram e aí tem aquela velha, né, aquele velho ditado que uma mentira contada várias vezes acaba virando uma verdade e você vive com isso. E às vezes o empresário, o trabalhador que tá ali, ele tem mais necessidade de gastar energia mostrando que aquele factoide não é a real situação do que qualquer outra coisa. E aí eu não tô falando de mineração ilegal e não precisa ir pro meio da Amazônia, pra terra indígena, para ter mineração ilegal. Não, gente, ali no Rio das Velhas, do lado de Belo Horizonte, na região metropolitana de Belo Horizonte, tá tendo garimpo ilegal. E tava lá semana passada a Polícia Federal junto com a Polícia Civil chegando de mansinho para tentar pegar os cara.

Então assim, eh é é muito importante que a sociedade também resolva de uma forma em geral o que que ela realmente quer. Ela quer continuar tendo o estilo de vida que ela tem, com a qualidade de vida que ela tem, chegando a comida no prato dela, ela vai ter que virar e falar assim: "Vamos fazer a mineração verde, multicor, com tons de cinza". do jeito que quiser. Os ODSs da ONU são multicoloridos. Por que não um minério multicolorido?

>> Mas se desse para pegar um aprendizado assim, como a gente faz para não levar 15 anos, né? Como a gente mencionou para uma uma coisa que é potássio, que é tão essencial. O que que seria? Seria essa transparência que você falou para desbaratar fake news? Enfim, o que, qual foi o, >> eu acho que é o diálogo, eh, a coisa fundamental que foi foi a gente dialogar com a sociedade local e trazer essa sociedade local lá especificamente. Não

está dentro de terras indígenas, mas está ao lado de 35 aldeias. São 20.000 1 muras, a etnia que mora lá e que hoje dá orgulho, pelo menos para eu que passei uma temporada lá, ver como eles estão hoje. Há 15 dias atrás lançaram um projeto de conectividade com Starlink para todas as 35 aldeias para para eles terem uma qualidade de vida melhor. Enquanto isso, tem gente falando: "Não, você não pode colocar um azulejo na sua casa porque você tem que pisar no chão".

Então temos que resolver esse impasse de quem que tá certo. Para mim, quem tá certo é quem tá lá vivendo e sabe o que que precisa. Porque se alguém passar mal nessas secas que nós estamos tendo em algumas tribos, ele não é salvo por falta de transporte. >> Muito bem, Emerson. Eh, queria ouvir tuas considerações iniciais. A

mineração, eh, nessa região cresceu muito nos últimos 10 anos, né? O que que o que que vocês também tiveram de aprendizado de e de amadurecimento nesse período? >> Bom, obrigado, Cristiane. Bom dia a todos e todas. Eh, até antes de começar, queria eh parabenizar e agradecer ao Estadão por convidar o Cineral, que é o Sindicato das Indústrias Minerais do Pará, eh, que representa a mineração da da Amazônia. Hoje, eh, o Simineral e o

estado do Pará como um todo, ele representa 35% da produção mineral do Brasil. De fato, eh, a Amazônia e o Pará não podem ficar de fora dessas discussões. Então, agradeço e destaco a importância de estarmos falando sobre isso aqui. O Pará é líder, Cristiane. Mais de 90% da produção de bachita do Brasil, mais de 70% da produção de cobre, mais de 70% da produção de caulim e mais de 40% da produção de ferro do Brasil estão no estado do Pará. Então,

eh, muito em breve, né, diretor Mauro, o Pará será o líder de produção mineral do Brasil. A nossa expectativa é que isso ocorra nos próximos 2 tr anos. Então, de fato, vai ser o grande impulsionador junto, obviamente, com todo a política de estado nacional, mas um dos grandes impulsionadores da transição energética de novos projetos de mineração no Brasil e na Amazônia. Para você ter uma ideia, nós estamos trabalhando junto com com o estado e com as empresas somente para projetos de ouro, cobre, nel. nos próximos 10 anos, eh, com 15 novos projetos, em que há uma expectativa de investimento de mais de R$ 70 bilhões deais no estado do Pará e uma expectativa de geração entre empregos diretos e indiretos de mais de R.000

empregos. e vai de fato, exatamente com o que você tá colocando, da expansão e ao mesmo tempo da responsabilidade de se operar em um bioma extremamente complexo, como é o bioma da Amazônia, onde eh o Adriano falou muito bem e a respeito do do diálogo e eu consideraria também uma etapa muito importante que é o planejamento dos grandes projetos de mineração no Brasil. Hoje nós sabemos que para se implantar eh um projeto, especialmente no na temática que nós estamos discutindo em ambientes complexos, nós temos que entender perfeitamente questões eh estruturantes, logística, questões ambientais complexas, uma uma infraestrutura que ainda é é precária para que se possa receber e implantar esses novos projetos e, obviamente, atender uma alta expectativa e demanda social. Quando eh isso não ocorre de uma forma adequada, nós temos dois pontos muito importantes. Ou temos um tempo muito prolongado paraa implantação dos projetos. Nós temos

acompanhado isso, projetos, grandes projetos de mineração que estão levando cerca de 10, 15 anos para serem implantados e tramitam, sejam em questões judiciais, sejam em questões de consulta livre, prévia informada. E é sim o que a posição do setor defende, que todos esses protocolos sejam seguidos, mas obviamente precisa de uma regulação eh mais fortalecida para que isso avance. A questão estruturante também nos projetos de mineração, como o diretor Mauro falou, a mineração está em locais remotos. Então você imagina na Amazônia, eu sempre eh eh faço uma uma comparação. Eh, nós que estamos em Belém, por exemplo, eu trabalhei um dos projetos de mineração na Amazônia, um dos maiores projetos de eh bachita do Brasil. E págin era mais rápido sair de

Belém e chegar na Europa do que chegar nesse projeto. A gente precisava pegar uma hora e tanto de voo para Santarém, Mauro, e depois mais 12 horas de barco para chegar nesse projeto. E ele está lá e é um dos maiores projetos do Brasil. a empresa eh construiu uma estrutura própria, existe uma área portuária própria certificada, existe eh eh toda estrutura operacional e mais, existe um processo de mais de 20 anos de diálogo com mais de 100 comunidades tradicionais indígenas e quilombolas. Então, eh, o que eu quero demonstrar o que que aqui é possível nós fazermos uma mineração responsável, aliado a critérios de sustentabilidade, atender a os anseios sociais, as expectativas das comunidades tradicionais, mas obviamente isso requer um planejamento muito apurado, muito aguado, especialmente no momento em que a remuneração se encontra eh de uma alta expectativa de demanda social, né? Hoje

é é muito comum, né? A gente que tá na mineração há bastante tempo, era um assunto muito técnico, né? A gente falava aqui meio que na nossa bolha. Hoje você vai na esquina, você tá na mesa de jantar com a sua família, com seus amigos e aquele negócio de terras raras e aquele negócio de minerais críticos, estratégicos, né? Como é, como é que é isso? Então, isso caiu na na

boca do povo, né? Como nós dizemos aqui no Brasil. e considero que é um trabalho fundamental também, não só do setor, eh, Cristian, e, e, e fazer isso em parceria com a academia, com a imprensa, eh, nós precisamos simplificar essa linguagem da mineração paraa população, simplificar para que nós não eh estejamos em um em um em um local ou que quando formos confrontados com a informação, olha, a mineração ela só destrói, ela deixa um buraco, né, um determinado local. é o que a gente escuta normalmente de quando a gente sai do do apo aprofundamento técnico e vai pra percepção. Então, entender que eh a população precisa ser mais esclarecida em relação às prioridades e como a mineração está no dia a dia dela, seja nos medicamentos, nos exames, eh nas máquinas que realizam os exames complexos de saúde, por exemplo, no celular, enfim, na transmissão. É, eu acho que é um caminho

também fundamental para que a gente possa ampliar o debate e conseguir para que os projetos de mineração avancem e que a sociedade brasileira, assim como os países eh industrializados, países ditos de primeiro mundo, se beneficiam dos do das benesses da mineração. A sociedade brasileira também merece se beneficiar desse sentido. >> Muito bem. Eh, eu queria entender assim, cresceu muito e tem uma tendência de crescimento e ficou mais fácil essa negociação ou tudo leva 15 anos assim, eh, quando você consegue essa essa expertize de negociar com a tribo ou não sei, gerir o recurso hídrico, porque também é uma área muito específica, né? Você tem enchente, você tem vazante, eh, tudo, né? Eu acho que todo tem muito

desafio envolvido ali. Teve esse aprendizado e tá mais rápido, tende a ficar mais rápido. >> Eu eu acho que isso tem eh sido melhor qualificado. O debate ele tem tem sido qualificado. Eh, nós como representantes do setor, como como C mineral, em parceria com IBRAN, nós temos buscado cada vez mais fortalecer o diálogo com as comunidades locais, eh, e chamado parceiros de boas práticas globais.

Recentemente nós eh iniciamos uma discussão de eh alinhamento com a Organização Internacional do Trabalho para desenvolver melhor a a as a os os melhores casos de consulta livre e prévia informada eh com as comunidades tradicionais. Também passamos a compor o Conselho Estadual de Formulação de Políticas Públicas com as comunidades tradicionais e as próprias empresas para além do licenciamento, elas estão atreladas às melhores práticas globais e SG, seja eh eh com AICMM, AFC, enfim, nós temos vários modelos de governança global que elevam os padrões eh de melhores condições de de diálogo com a sociedade. Eu vou dar um, como você falou de recurso hídrico, eu vou dar um exemplo num num case que eu trabalhei pessoalmente, que foi recente 2023. O Eluninho que está se aproximando agora também esteve em 2023, houve assoreamento do rio Amazonas e simplesmente os navios que iriam atracar no porto da empresa não iriam mais conseguir fazer por 5 meses a empresa teria que parar de operar. Então você imagina uma empresa que exporta milhões de toneladas de bachita parar por 5 meses a a a escala, né? consequência

disso. Então, eh identificar isso rapidamente, os os desafios de mudança climática, fazer o estudo socioambiental de impacto socioambiental de uma dragagem, negociar com uma comunidade de pescadores de 6.000 pescadores em uma região que seriam diretamente ou indiretamente impactados, juntar Ministério Público, justiça, prefeitura, secretarias, enfim, toda a complexidade que isso exige. É um trabalho eh árduo que nos força a cada vez mais estarmos melhor qualificado, preparados. Eh, mas sendo objetivo aqui na na na pergunta, desculpa, eh, ele não é que ele ficou mais complexo ou mais fácil, eu diria que ele está cada vez mais qualificado e nos exige cada vez uma preparação mais adequada para discutir e atender aos os anseios das comunidades.

>> Muito bem. Eu queria fazer uma pergunta meio geral pros três agora. Ontem a gente teve um debate aqui que era sobre são propostas para o país que e serão apresentadas ao vencedor da próxima eleição, né? E eu mediei o de meio ambiente e foi muito surpreendente porque uma coisa que todo mundo falou sobre a Amazônia foi preocupação com crime organizado. Isso preocupa vocês também? Não sei se você quer começar.

>> Bom, eh, não sei se é só na Amazônia, né? Hoje eu tava conversando com uma colega que tá aqui presente e nós estávamos falando sobre o Rio Grande do Sul e como que tá essa questão em relação a esses locais como um todo. Talvez na Amazônia você tenha o a questão das áreas remotas como um um uma condição de camuflagem, vamos usar o termo assim, mas é natural, né? A rota do da da droga passa por locais onde existem operações de mineração, com certeza, né? Então assim, né? Sai lá da

tríplice fronteira lá no no Itaga, né? e vem descendo. E aí a hora que chega em frente Manaus, os caras passam por dentro da selva porque existe uma fiscalização maior, aqueles submarinos que existem. Ou seja, tem 100 casos que a gente poderia tá eh comentando aqui e logicamente que eles influenciam a sociedade de uma forma em geral. Então assim, eh, com certeza isso existe, porque os projetos não estão em áreas remotas apenas, existe a rigidez locacional da ocorrência geológica. Pode

ser que aqui debaixo tenha um bem mineral que a sociedade um dia vai ter que tomar uma decisão se tira esse, vamos falar pequeno aqui, né? ainda dá para esse pequeno prédio ou se vai ter que remover um um um construção até mesmo histórica que normalmente eh atinge as pessoas. E quanto à questão do recurso hídrico, é muito interessante que eu vejo eh uma um aprendizado contínuo e a educação é fundamental. E aí, por isso que eu falei da importância do papel da imprensa, mas não é só do papel da imprensa, é do papel até das das entidades. O Ibran faz um trabalho sensacional de educação, por exemplo, na semana que vem, ô Paulo, desculpa, cadê o Paulo? Tá por aí. Eh, falar um

pouquinho da espos aqui é da é da sua eh mas eles levam estudantes para conhecer o que que realmente é uma casa da mineração. Ou seja, você tá ali vendo o que que dentro da sua casa, de onde que vem cada um daqueles itens que você depende para você eh ter a sua vida normalidade de vida que você tem. Então, eh, o aprendizado e aí eu voltando na educação, ele é até dos técnicos do meio ambiente, dos técnicos da agência, que também vão aprendendo. E existem projetos, né, que aprendem com isso. Eh, a Amazônia ela tem a maior quantidade de água doce do mundo, mas a maior parte não tá vista, não. são os chamados rios

subterrâneos >> e tem muito risco, né, de contaminação, >> né, não são 19 aquíferos que você tem entre superfície e a rocha que isola os sais que estão ali onde tá o potássio que a gente estava falando dele, né? Três desses aquííferos são salobos, são água salgada. Quem é que sabe disso? Quem? E você tem condição de tirar essa água do subsolo e utilizá-la para um bem maior, que é produzir o agronegócio, porque você negocia isso e com pensa de alguma forma, porque você tem condição de tá fazendo uma operação multicolorida ou verde para poder atingir esses objetivos, né? É lógico que quando você

vê uma foto, alguém falou aqui de uma foto de uma operação ilegal na Amazônia normalmente, né? E ela às vezes não é nem lá. Ela é, hoje em dia, não vou nem falar que é de inteligência artificial, não, mas ela é preparada para poder impactar, para demonstrar que aquilo ali tá fazendo um estrago. E a hora que você vai olhar, ele é é é mínimo em relação ao tamanho das ocorrências. Vale lembrar, por exemplo, que, né, o Pará tá aqui e e a Floresta Nacional de Carajás, as áreas onde são impactadas para tirar a maior produção de minério de uma das maiores produções de minério de ferro do Brasil é menos de 2%.

E o resto é protegido exatamente por causa daquele empreendimento minerário, porque isso tá até em cases aí apresentados, porque se não fosse essa floresta ser preservada e ter a atenção que tem em função dos recursos que são direcionados para preservá-la, já teria sido feito o desmatamento, como toda a área no entorno já foi. >> Quer completar, diretor? só contribuir um pouco, eh, voltando à sua pergunta original sobre a questão do crime organizado, que tem penetrado de fato não só no setor de mineração, mas, por exemplo, na parte do ouro, né? Então, há um momento em que o parte do crime organizado, ele vai mais para proteger as operações ilegais e aí depois ele percebe que ali tem um fluxo e uma uma oportunidade de negócio. Então você alia o que já existia de grilagem de terra, de desmatamento irregular e crimes transnacionais, inclusive de bens biológicos. né, que sempre aconteceu de

pirataria, de levar eh os nossos conhecimentos ancestrais até para outras paragens e mas o crime organizado se introduz ali na naquele ambiente, a gente tá falando de Amazônia, né, que você comentou e hoje está realmente difícil. É o aparato do estado que tem que funcionar, né? Então não é algo particionado. A Agência Nacional de Mineração vai fazer uma coisa, outra vai fazer outra. cada um no seu no seu espaço de competências, obviamente. Só

que tem que o aparato de estado trabalhar com políticas concretas para coibir e para eliminar. Hoje é muito complicado. Por exemplo, nós estamos na na agência, estamos desde há do anos trabalhando com o Conselho Mundial do Ouro, desde que houve aquela decisão do Supremo, inicialmente uma decisão liminar do ministro Gilmar Mendes, que suspendeu a eficácia de um dispositivo da lei que dizia que a primeira aquisição da PLG, que é permissão de lavra garimpeira, eh prescindiria de uma eh de uma identificação da origem, né, e pelo princípio da boa fé. Então isso faz com que áreas que tem uma PLG dada adequadamente, legitimamente, mas que não tá produzindo nada, mas ela serve para lavar eh aquele. Então, conselho aí quando teve essa decisão, que depois o o Supremo consolidoua em 2024, decidindo que não deve ser aplicado, nós adotamos algumas medidas que a compra inicial por uma DTVM, eh, houve uma diminuição do ouro considerado legal e o Conselho Mundial do Ouro, que tem sua base na Inglaterra, eh, são grandes consumidores na Europa, perceberam a diminuição do FL. fluxo,

né? Então começaram a fazer algum trabalho. Nós temos discutido com eles, tem uma ideia de criar uma coalisão mundial do ouro com apoio do Banco Mundial e do IGF, que é uma instituição que ajuda governos. Então estamos trabalhando com a ideia de trabalhar também a questão da da da Convenção de Minam Mata, que é o uso do Mercúrio de forma desgrada. E a convenção de Minamata preconiza que gradativamente se retire a utilização do eh do mercúrio na produção do ouro. A

questão da do combate a esses ilícitos também nós precisamos, estamos trabalhando com o a que a agência entre no sistema nacional eh de inteligência, porque nós temos e trabalhamos com informações sensíveis. Precisamos ter uma capacidade analítica de produzir conhecimento sensível para poder trabalhar e prestar informações e dar suporte para as operações. Nós temos que adquirir essa capacidade. Então assim, o estado como um todo, ele deve entender qual essa dinâmica que tá acontecendo, como ele consegue coibir e evitar que ela tenha continuidade. Mas você tá lidando aí com crimes transnacionais. A Amazônia legal

brasileira, ela se conecta com o grande espaço da da Amazônia com os outros países, né? Então há um tráfego intenso ali entre um e outro, né? Então é muito difícil realmente de combater e isso prejudica também porque se nós começarmos a a trabalhar de um modo que a produção do ouro seja certificada e aí a gente tá discutindo a rastreabilidade que é uma determinação do próprio Supremo e mais recentemente uma decisão eh em primeira instância também determinou novamente que façamos isso. Estamos discutindo, fizemos um acordo de cooperação com a a Casa da Moeda, elegemos uma cooperativa no Mato Grosso para fazer o primeiro primeiro ensaio disso aí. A gente vai garantir que assim como nós introduzimos o processo Kimberly, que certifica a origem do diamante, queremos fazê-lo não só com ouro, mas com outros tantos eh outras tantas tantas substâncias que nós produzimos. Isso vai melhorar também o

valor agregado para que a gente possa fazer uma exportação com maior valor, porque nós vamos certificar que realmente a a origem é uma origem lícita, mas é um desafio imenso pro país como um todo. Então ele não se esgota numa instituição ou noutra. É uma concertação, volto a usar a expressão, entre todos para que a gente consiga identificar onde é que estão os grandes gargalos. Um deles diz respeito, nós estamos atuando também a Agência Nacional junto ao COAF, a gente tem acento ali na em em grupos. O CAF é o conselho eh que observa a a questão financeira no país e prestamos informações a um uma instituição eh global, que é o GAFI, que verifica como é que os os países estão atuando e asfixiar do ponto de vista financeiro. é

uma das formas de inibir que determinadas práticas ilícitas tenham a capacidade de gerar recursos e reintroduzir esse recurso como se eles fossem recursos limpos, né, que é a chamada lavagem eh de capitais, né? Então isso é um desafio pro mundo todo, não é só um desafio pro Brasil, mas precisamos perseguir e ter mecanismos e ter práticas que realmente possam coibir e melhorar o nosso o nosso perfil de atenção com relação a esses ilícitos. Bom, eh eh acho que o Mauro foi bem feliz aqui na na fala dele, já trouxe um histórico, fazer um um pequeno complemento, né, na fala na na compra do ouro, especialmente na Amazônia, mas falando assim da da legislação de uma forma geral, como ele citou de 2022, eh basicamente para você adquirir o ouro, você precisava da nota fiscal e a presunção de boa fé para que aquela compra fosse realizada. Nós só um parêntese, nós estamos lançando em primeira mão, tá Cristiane? Vou até colocar aqui. Na semana que vem vai sair

pela primeira vez um relatório de mais de 45 indicadores de mineração na Amazônia. E a gente trata um pouco sobre essa temática também, tá? Convido a todos para que acessem na semana que vem o site mineral. Vamos fazer uma pré divulgação, mas a gente vai falar um pouco de tudo isso lá. Eh, em 2022 foram extraídos aproximadamente 30 toneladas de ouro e em 2000, ano passado foram aproximadamente 6 toneladas de ouro depois dessa mudança. Só que é o

seguinte, esses mais ou menos 24 toneladas, eles não deixaram de ser extraídos, né? Exatamente isso. Eles foram empurrados para algum lugar porque a partir daí >> eles saíram >> e exato. Eles eles estão em algum lugar em que a administração ainda não criou os mecanismos suficientes para que eles fossem identificados. E é isso que a gente vem trabalhando, aperfeiçoando com as questões, como o Mauro colocou. Eh,

nessa nessa etapa, o comprador passou a ter a responsabilidade, né, da da identificação e da aquisição do ouro. E é uma próxima etapa, agora, como foi colocado, é de fazer de fato a marcação física do ouro, né, para que ele realmente saia ali identificado no seu processo de compra e venda, além da DTVM. Eh, outro ponto importante nós levamos no último congresso que o C Mineral realizou em Canã dos Carajais, que é o maior município minerador do Brasil. A proposta do Pará tem Cristiane, os três maiores, atualmente três maiores municípios mineradores do Brasil são do Pará. Só até junho, né, Mauro, arrecadou quase R bilhões deais de CFENM para três municípios apenas.

Mas voltando aqui para para para essa temática, a Polícia Federal também está com um um programa ativo que se chama Ouro Alvo, em parceria com as universidades da região, para que eh através de de testes físico-químicos elas passem a identificar a origem daquele ouro também. Então, há uma política de estado, tanto e administrativa quanto operacional, para que isso ocorra eh se iniba, né, e se fiscalize melhor. Agora, obviamente, tem uma questão muito complexa e nós vivemos, nós olhamos isso, eh eu até eu até digo, não é uma tragédia da mineração, é uma tragédia humanitária quando nós lembramos, por exemplo, de Serra Pelada, né, que é um um evento histórico no Brasil e que e jamais deve se repetir. Mas nós temos ali também eh as pessoas, o pequeno produtor, ele também busca a legalidade, ele também busca o trabalho. Nós não estamos falando aqui de garimpe ilegal, de exploração de terra, de de mineração sem autorização, longe disso. Não é isso que

o setor defende. Mas também é preciso avançarmos e não olharmos os 20, as 24 toneladas que foram para algum lugar, não deixarmos ela de lado. Nós temos que olhar para a regularização, temos que fortalecer o o as medidas de fiscalização, as medidas administrativas de controle ambiental também para aquele pequeno produtor que quer se regularizar lá nos rincões da Amazônia lá, né, Mauro, quando a Polícia Federal para chegar lá, leva alguns dias. Falo por experiência própria também, já fui oficial das Forças Armadas, trabalhei pessoalmente diversas atividades e operações como essa na Amazônia. é uma atividade extremamente complexa numa região basicamente do tamanho da Europa.

Então exige um aparato, uma disponibilidade, uma inteligência, uma estruturação estatal muito forte para que ela seja de fato eficaz. Acredito que o Estado brasileiro, com as suas agências, com as empresas, com suas organizações t avançado significamente nisso, mas a ainda há um caminho eh significativo a percorrer para que a gente alcance e e consiga a preservação tanto ambiental e social. eh, e administrativa da da da exploração do ouro no país. >> Uhum. Eh, a gente tá tá meio caminhando pro final, tô um pouquinho preocupada com tempo, mas eu queria falar de duas coisas, uma de reflorestamento pós mineração, que é muito sensível para essas áreas, né? E outra impacto na

população, porque você tem cidades muito pequenas, aí chegam grandes projetos e tem o risco de colapsar, né? Você pode fazer um comentário breve, depois vocês complementam pra gente? É, eu tá tá não posso. Isso é muito comum na na Amazônia. Você vê hoje o maior município minerador do país se chama Canaã dos Carajás. É uma cidade eh que tem 80.000

1000 habitantes e que ela recebe toda essa pressão de receber o maior projeto de de cobre, exploração de cobre do país e ao mesmo tempo uma demanda eh uma pressão social significativa. Eh, isso exige, né, como eu falei lá no início, um planejamento estatal eh extremamente eficaz para que os serviços eh eh públicos eles sejam oferecidos da melhor forma. eh exige uma preparação das empresas e do setor como um todo para que ele não receba as obrigações e a e a a pressão de uma forma unilateral, né, de que deva ser compartilhada entre todos os entes de uma cadeia de mineração. Mas de fato, quando você é e é e implanta, Cristian, um projeto de grande porte, especialmente numa região complexa como a Amazônia, a expectativa é que aquele projeto ele resolva o problema histórico daquela região, que é falta de estrutura, uma logística complexa, uma ausência de serviços públicos, né? Então, eh, isso cada vez mais vai pressionar a o setor, as empresas para que se trabalhe em conjunto com o estado e o planejamento ele seja o mais adequado possível para que se entregue eh a a o que a sociedade espera. Nesse relatório que nós vamos

lançar, por exemplo, só em 2025, as empresas de mineração do Pará aportaram R 2 bilhões deais em projetos sociais no Pará. E eu não tô falando nem aqui o que foi aportado de apoio na COP, por exemplo, que também o setor mineral entrou fortemente eh nesse investimento lá na região. Mas desses 2 bilhões, apenas 20% estava dentro do licenciamento ambiental como obrigatório. Os outros 80% foram de caráter voluntário. Então mostra o compromisso do setor com o desenvolvimento local e isso tem que fazer parte dentro do planejamento. Não

existe a possibilidade de você implantar um projeto hoje, um grande projeto de mineração na Amazônia, em que você não tem o seu planejamento, seja de capex, seja de estruturação social, seja de governança, para que você compartilhe aquele projeto com as anjis da sociedade. >> Quer completar, >> Mauro. Bem, eh, [limpando a garganta] eu tenho defendido, por exemplo, que no momento em que nós emitimos um alvará de pesquisa, a gente tem que notificar os interessados, porque não basta publicar no Diário Oficial, ninguém tá ali olhando Diário Oficial. Então o prefeito tem que saber que quando chega a turma para fazer a os técnicos ou fazer todo mundo fica espantado. Ninguém sabe, por exemplo, que existe o que se chama em direito de direito potestativo.

Ou seja, você é superficiário, é dono do da terra, mas quando pede um alvará de pesquisa, você tem um direito sobre aquele você tem que negociar com o superficiário. Então tudo isso numa localidade em que as pessoas têm menos conhecimento, tem menos acesso à informação, é muito mais difícil. Aí é o nascedouro da ideia de que se tem que negociar. A prefeitura tem que saber quem vai estar ali, que tipo de investimento vai ter. Aí você vai progredindo para as várias outras fases.

Chegou na fase de lavra, por exemplo. Então eu tenho por como é que eu desenho o meu plano de aproveitamento econômico. Às vezes eu tenho um depósito menor aqui, outro aqui. Um vai durar 10 anos, outro tantos anos. tem que ter um planejamento também. Então, a

expectativa que é criada na sociedade, na comunidade e na própria municipalidade enquanto poder público local, é um direito legítimo de entender. Só que claro, nós temos que trabalhar com o nível de sigilosidade dos projetos, mas eu defendo que no mínimo a prefeitura e a comunidade tem que saber quanto tempo vai durar aquilo, porque o royalty ele tem o assim como se exaure a mina, que significa que não vai mais ter arrecadação daqui algum tempo. O que que eu faço nesse meio tempo, né? Eh, não vou fazer costelaço nem a maior tiroleza eh eh >> da América Latina. América Latina. É

exato. Então assim, como é que eu trabalho isso para que eu crie novas potencialidades, identifique vocações locais para que esse recurso possa ser utilizado para o pós-mineração? Então tudo isso não passa por uma um diálogo permanente e as empresas têm que estar capacitadas, estar capacitadas e com boa vontade para fazer isso de boa fé. Então toda essa discussão ela ela permeia o tempo em que a exploração minerária vai acontecer, tá? Porque não é um diálogo do dia a dia. Eh, vamos fazer aqui uma

alegoria. é uma espécie de casamento que tem que dar certo. Vai ter altos e baixos, mas você tem que perseguir naquela ideia de que haja uma conciliação de de interesses ali. Então essa a isso passa necessariamente por diálogo, por interlocução, por boa fé e boa vontade para que se resolva os problemas que são emergentes e não permitir também que aquele aquele empreendimento seja a panaceia para todas as mazelas que existem, porque às vezes a falta do estado transfere e aí é uma discussão muito e eu acompanhei muitos com o projeto de Belo Monte. Projeto de Belo Monte. Trabalhei no

projeto de Belo Monte por 15 anos, mais ou menos. Quando eu saí do ministério, havia 38 ações civis públicas em relação a ao projeto de Belo Monte. Mas o que se carregou no licenciamento ambiental, que é um instrumento eminentemente técnico, mas ali foram aportadas questões típicas do poder público. Então, a última vez que eu vi um balanço há uns 5, 6 anos, eh, dos 32 bi mais ou menos, que foi 33, o custo de Belo Monte, 6 B foram questões socioambientais, tá? Então, um aporte significativo de recurso, mas porque isso foi plantado no licenciamento ambiental, que não é para isso. É o poder público ausente e você

começa a suprir. Então, com a mineração a mesma coisa. Não importa o porte da da operação, o porte da empresa, mas é que você tem que alocar recursos onde devam ser feitos, mas com quem tem a responsabilidade para fazê-lo. >> Muito bem, obrigada. Quer terminar rapidamente? Eu vi ali agora fim. Então

terminou o nosso tempo. Mas eu só gostaria de comentar que esse aprendizado que eu comentei aqui antes, ele é constante, né? Quando eu cheguei em Canaã dos Carajás em 2002, tinha pouco menos de 5.000 habitantes. E nós tiramos as pessoas que eram agricultores e que estavam ali na fazenda, jovens, e treinamos essas pessoas para serem os operadores que até hoje operam equipamentos na mina do sossego, por exemplo, e de novo também em no S11D. Se falou de reflorestamento

e uma coisa muito importante que a gente não o o o bem mineral, como ele é finito, ele é previsto na legislação o chamado plano de fechamento de mina e você tem que dar uma destinação à aquele local, independente do impacto que você cause a ele. E é fácil da gente ilustrar porque vai ficar mais fácil de entender. Como por exemplo, o parque do Ibirapuera, vocês sabiam que era uma mineração? A raia da USP, ali do lado do Titê era uma extração de areia. O teatro de arame, né, de de Curitiba é uma antiga cava. O parque das

Mangabeiras, do lado de Belo Horizonte, era uma mina de ferro, da Ferrobel, se não me falha a memória. Então assim, então tem a destinação que você dá aquela e atividade para que ela se prospere, para que ela dê um um outro eh um outro uso para aquele para aquele local. Logicamente que uma cava, igual exemplos que existem de cavas de 300 m de profundidade, que por causa do recurso hídrico viram um lago, você fica até com uma situação, mas hoje a tecnologia tá aí que você pode ter destinações que você achar mais adequada, não só de reflorestar, mas de dar o direcionamento para aquele eh empreendimento que você pode criar ali. E aí é muito interessante porque o turismo trabalha junto com a mineração, porque ele você pode criar um atrativo turístico enorme para aquela área, principalmente se você casa com a sociedade. >> Sim. Eh, eu tenho a proposta de sempre

você criar um museu para ser visitado naquela área de mineração que você tinha, trazendo toda a tradicionalidade da comunidade, todo o histórico e todo esse aprendizado de novo, trazendo a educação para dentro do setor também. >> Muito obrigada, >> Magina. Queria pedir uma salva de palmas aqui paraos nossos convidados. Foi um debate muito rico. Obrigada. [aplausos]

Muito obrigada, Adriano, Emerson e Mauro. Cris, obrigada a você também. Vou pedir para você ficar no palco comigo, tá? Pra gente seguir aqui com o nosso próximo painel. Os nossos convidados podem se acomodar de volta. A gente

agradece a presença e a participação de cada um de vocês. Bom, gente, sem minerais críticos, não há baterias, eletrificação, energia limpa, nem boa parte das tecnologias que estão redesenhando a economia mundial. A corrida global já começou e o questionamento sobre qual papel o Brasil quer ocupar é o de fornecedor de matériapra ou de protagonista de uma cadeia que também gerec, valor e desenvolvimento. Para compor o nosso próximo painel, então eu e a Cris vamos receber aqui no nosso palco. Eu vou pedir por gentileza pros senhores se acomodarem porque a gente tá fazendo a transmissão ao vivo nas nossas redes sociais. Então, convido aqui ao palco o

diretor executivo da Associação de Minerais Críticos, Frederico Bedrândio Oliveira. Seja muito bem-vindo. O CEO da Companhia Brasileira de Lítio, Vinícius Alvarenga. Seja muito bem-vindo. O consultor, sior e conselheiro de empresas, Tito Martins, seja muito bem-vindo também.

Relembrando que a nossa audiência mais uma vez está sendo sempre convidada, né, a contribuída com com a nossa conversa participando via QR code aqui na tela ou pelo nosso WhatsApp. O número já tá lá, pode fazer o acesso pelo Qode. A gente espera a participação de vocês. Cris, comando é seu mais uma vez.

Bom, vamos falar do tema que deixou mineração, uma indústria bastante sexy, né, bastante na moda. Agora, eh, queria começar com o Frederico. Eh, a gente tá numa corrida contra o tempo, né, todo mundo disputando essa essa área de minerais críticos. O que que falta pra gente acelerar com mais agilidade em termos de regulação, enfim? >> Bom, Cristian, bom dia. Bom dia a todos.

Eh, paraa MC é um prazer estar aqui. Agradeço, né, o convite, não só o convite, como também a iniciativa de Estadão. Eh, esse tema realmente ele tá na moda, né? Eh, o emerson colocou muito bem, é um tema que tá na moda, é um tema que tá na na a sociedade tá discutindo isso em geral e é interessante, né, como esse tema tá na moda e como a questão das Terrazaras, né, que é o que é o grande mote e não tá Terrazaras na programação. Então, achei até interessante isso, né?

vocês citaram ali lixo, né? Eh, eh, cobre, hã, e níquel e e as Terrasaras não estava, mas interessante, Terrasaras realmente, né, ela ela trouxe aí a eh a evidência do tema para pra situação. Bom, a AMC é uma entidade recente, né? Hoje nós estamos aí com um pouco mais de 30 empresas, ah, de focadas em lítio, nel, cobre, eh, terazaras, ah, nióbio, carita, entre outros. Ah, é um grupo aí de mais de 30 empresas. Se a gente pegar

só esse grupo eh de empresas, a gente tá falando algo em torno aí de R 60 bilhões deais de investimentos previstos para os próximos anos. Então, mostra a relevância ah desse segmento, né, para o Brasil e pro mundo. E quando a gente tá falando, não tô falando só de investimento, não é só questão de valor, é uma questão estratégica que está por trás desse desses investimentos. Quando a gente fala de minerais críticos, a gente não tá falando da da mineração tradicional, a gente tá falando de mineração de ferro, mineração outra de bauchita, que são grandes volumes, né, que são grandes projetos. Nós estamos fazendo projetos pequenos, projetos médios, né? E esse e esse entendimento

tem que tá claro, né? Quando a gente fala de minerar escritos, nós falamos da cadeia de minerar críticos como um todo, não somente mineração. E aí, indo exatamente na sua pergunta, a janela de mercado, ela é muito curta. O Brasil tem que saber bem aproveitar essa janela de mercado que está posta, está, ela é curta pelo seguinte, porque a demanda realmente ela é crescente, a perspectiva de demanda ela é muito forte para para essas principais comodes, porém ah, e o mundo, e a gente tá no momento em que o mundo está se rearranjando. Vários países várias empresas mund a estão colocando como é que a a indústria de de automóveis está demandando isso, como a robótica está demandando, como a indústria eh da guerra está demandando isso. Então, esse

rearranjo está acontecendo agora. Vários projetos no mundo estão estão eh postos a ser entrar em operação. Quem entrar primeiro se coloca nesse mercado e o Brasil não pode prescindir disso. Nós não podemos ficar com discussões aqui, discussões ou nacionalistas ou discussões meramente eh vazias do ponto de vista eh socioambiental e a gente perder essa gen de mercado. Então é isso que nós temos que fazer. Então é bom

eventos como nessa natureza e vários eventos estão acontecendo, né, para uma discussão com a sociedade, uma discussão com os formuladores de política pública para que de fato a gente consiga aproveitar essa janela. CL e aí na prática é o que exatamente? É discussão, eh, é lei? O que que o que que falta pra gente acelerar? >> Na prática, se a gente puder falar agora da um pouco aí da da questão, hoje atualmente tá sendo discutida uma política de merais críticos e estratégia, né? Essa política ela está

no Senado, né? Eh, não somente essa política que traz importantes elementos eh para que a gente possa eh aproveitar essa janela. Por exemplo, lá você tem a questão de um fundo garantidor, você tem incentivos para agregação de valor na perspectiva de você enxergar a cadeia como um todo, não somente a mineração. Então isso isso está, mas ao mesmo tempo a política como essa, ela tem uma discussão de qual o papel do Estado em termos de eh homologação de transações societárias. Então, nessa política, tá previsto, por exemplo, uma que a gente chama eh de uma de uma de uma de uma anomalia institucional e jurídica, que é a criação de um conselho para homologar transações societárias. E o que se

precisa e o que precisa aqui nesse cenário, como eu como a gente bem colocou, eh, que são médios projetos, médias empresas, a gente precisa dinamizar o mercado, a gente precisa aumentar o número de players e é isso que a gente tem que fazer. tem uma uma o todo o a questão do Nióbio, ela é uma questão muito muito importante, porque acho que todos todos conhecem o Nióbio e todos sabe a importância de uma empresa como CBMM. Qual é a política acertada? A política acertada é que a gente tem nos próximos anos 10 CBMMs. A política não pode ser somente com olhar para, ah, não, nós temos que dobrar o a participação da mineração no PIB, tudo bem, nós temos que ter 10 CBMMs. Esse é o caráter estratégico que

a a que o segmento de minerais críticos permite para o Brasil. >> Muito bem. Eh, Vinícius, queria falar com você que, na verdade, assim, eh, o lítio virou uma espécie de ouro branco, né? >> A gente não concorda com essa denominação, acho que é totalmente inadequada e >> e nos prejudica mais que nos ajuda, na verdade, >> por quê? >> Bom, aí até complementando a sua pergunta ao Frederico, por que que a janela é curta? Bom, na verdade os

minerais críticos são muito abundantes, tem muito e no mundo todo de terras raras, de lítio, eh de grafite, enfim, não é uma questão da da fonte, né, de existir recurso. Existem recursos minerais grandes no Brasil também, inclusive, né, de de tudo isso. A questão é é a velocidade de implantação e a competitividade dos projetos. As janelas são curtas e o lítio e o lítio ele é muito abundante. >> Só para, né, contextualizar isso aí com relação à abundância. No início dos anos

2020, a os maiores clientes do lítio, 90 95% do uso do lítio mundial está na China e as empresas chinesas visitaram o Brasil para tentar investir em ativos minerais de lítio. Então eles aprenderam que os projetos minerais aqui demandam todo esse tempo que tem sido falado aí no outro painel aqui, ou seja, são projetos de longo prazo, os projetos minerais em geral, não somente de de lítio obviamente. E então eles foram para para a África. A África em 2022 ela tinha 5% o mercado mundial de lítio oriund de rochas duras e hoje eles têm 30. Em 3 anos 3 anos 100% capital chinês eles implantaram grandes projetos, não é projetos artesanais ou grandes projetos industriais e com um fast track de implantação. Por quê? Por causa de

regulação, por causa, claro, menos cuidado com SG, como a gente é obrigado a ter, enfim. uma série de razões, eles inundaram o segmento com lítio e em 2024 e 25 vivemos os piores preço da história. Praticamente todos os operadores de lítio do mundo tiveram prejuízo, tá? eh no início da cadeia e o que começou se recuperar aí no terceiro trimestre do ano passado que foi dissipada a a a demanda continuou firme, essa superoferta momentânea de lítio africano foi dissipada. Eles não têm, felizmente, condições de replicar essa velocidade de crescimento daqui paraa frente. Então, os preços recuperaram, se

recuperaram e são muito interessantes agora, mas só para te dar um exemplo, como a janela é curta, porque a gente tem concorrentes mundiais para toda todos os minerais críticos, não só pro Litmo, mas com os outros todos também. >> Mas eh ligando com o painel anterior, você falou que cresceu muito rapidamente também porque eles não têm os mesmos critérios SG. Vale crescer a todo o custo ou é bom? Não vale, não advogamos isso. A gente advoga eh que a gente tenha eh processos mais ágeis, >> mais ouis mais áge, ou seja, falou-se que também apropriadamente, né, da dificuldade das agências com dotação orçamentária, etc. Eh, os processos são

muito demorados na na questão executiva, não? Às vezes eixos são plenamente atingidos pela boa mineração brasileira. A condição é ida e vinda, o tempo que as agências demoram para retornar, seja questão de meio ambiente, de relações com comunidades eh tradicionais, enfim, tudo isso. Os processos são muito lentos. Então, a nossa a crítica da indústria é essa lentidão, não as exigências em si, não o mérito, mas a forma como avança, entendeu?

>> Entendi. Tito, você tem uma longa experiência na área, você já viu muitos ciclos de commodity. Como é que você tá vendo este ciclo especificamente, essa demanda? Pode ter uma bolha, enfim, tem essa questão do ciclo da janela curta também, né? >> Bom, primeiro lugar, bom dia a todos.

Obrigado Estadão pelo convite. Muito interessante iniciativa, importante também por causa do momento, né? Eh, eu não acho que a gente tá numa bolha, acho que a gente tá num num num momento bastante positivo pra indústria como um todo, né? Apesar das dificuldades que ainda se enfrenta, principalmente no Brasil, que tem um um ambiente de negócios para mineração bastante dificultado, foi falado aqui hoje no primeiro painel, né? E mas não, acho que a gente tá num num ciclo bastante interessante. É um ciclo, como todos os

outros, né? Mas bem promissor, pelo menos para as próximas duas décadas. Eu não tenho dúvida de que eh >> vai ter demanda, >> vai ter demanda. O mundo tá passando um processo de modificação industrial, o a questão da da tecnológica tem um impacto bastante forte na demanda por por materiais de uma maneira geral, né? Eu acho que a sociedade ainda não percebeu o quão relevante é você realmente apoiar a indústria mineradora, porque ela é a fornecedora, no final dos daqueles materiais, daqueles produtos que vão beneficiar o desenvolvimento tecnológico, né? Então assim, eu sou

bastante positivo. >> Só um comentário a respeito da você me deu tempo, fui o último a ser perguntado, então deu tempo de eu pensar até aqui, né? E quando a gente pensa, se eu tivesse sido o primeiro, talvez eu falasse menos, mas como eu sou o último, não deu tempo para pensar. O que precisa, precisa ser feito eh no Brasil, especificamente com respeito à mineração, é ação. Só fala-se demais, dá-se palpite demais.

Eh, eu tava pensando aqui para dar um exemplo. Em março de 2024, no PDAC em Toronto, foi apresentado a montagem do fundo do BNDS para financiamento de projetos de mineração. Tá bom? Nós estamos em agosto de 2026, não saiu um tstão ainda desse desse fundo. Por quê?

Perfeita. >> Burocracia, falta de percepção, porque o fundo, na verdade, tá destinado não à exploração, ele tá destinado a projetos que já estão em produção. Eh, existe uma contrapartida que até a Vale se propôs a apresentar, ela apresentou, mas essa contrapartida tem que prever alguma arrecadação por parte dos órgãos que estão administrando esse fundo. Nada aconteceu. São 2 anos e quase meio e continua parado. Então, o que a gente precisa é

são de ações, projetos de lei e curiosamente esses projetos quando surgem, eles surgem para fiscalizar, controlar e não deixar acontecer nada, sabe? Então assim, é ação. Você tem que investir nas agências, você tem que investir nos órgãos na CPRM para pesquisa. O Brasil pesquisa muito pouco em comparação com outros países como Canadá, como Austrália, a própria África do Sul tá na nossa frente. Então, a o a as a o poder executivo legislativo, eles têm que entender que não precisa ficar falando muito. A indústria sabe o que

tem que fazer, mas tem que agir. >> Se fosse para ter assim um pedido pro próximo presidente, assim, isso tem que estar no teu plano de governo, o que seria? apoia a indústria de uma maneira efetiva, >> não com palavras, >> é, >> investe na NM, investe na CP, CPRM, eh, faça com que os canais de financiamento formais, que são que existem para várias diferentes indústrias, também funcionam para indústria de mineração, eh, regule menos. E eu não tô falando que regular é a eh abrir as portas para para eh questões eh eh desmazelo ambiental, não tem a ver com regulação do tipo: vamos acelerar os processos de liberação, vamos eh eh acertar uma forma definitiva de você poder efetivamente explorar recursos em terras indígenas. Tem muito recurso em terras indígenas.

Eu li uma reportagem há uns dias, há uns dias atrás falando sobre isso, que foi autorizado que o o as comunidades indí efetivamente possam explorar recursos nas suas terras. Ótimo, maravilha. Vamos fazer isso. São esse tipo de coisa que tem que acontecer. Entendi. Eh, eu

queria uma avaliação de vocês três, na verdade, sobre se o Brasil deve continuar sendo um grande exportador de minério, que não tem nenhum problema nisso, ou se deve, eh, processar esse minério assim, se a gente tem condição, dinheiro, financiamento, enfim. Eu eu me sinto bem à vontade para falar disso, porque a CBL ela já nasceu integrada, né? Ela tem a atividade mineral, né? Produzimos concentrado mineral e também avançamos na produção de miner de de compostos químicos de alta pureza já usado na fabricação das baterias, por exemplo, né? Outras indústrias também usam lítio, compostos químicos de lítio, farmacêutica, cerâmica, vidro, mas sobretudo é de longe o maior mercado é o segmento de baterias, que é o grande interesse aqui linkado aí à transição energética. Eu

acho que totalmente eh inadequado essa essa escolha. Eu acho que são duas atividades distintas, complementares, interrelacionadas, mas a gente não tem que se preocupar se um vai atrapalhar o outro. Quer dizer, a gente tem que desenvolver a mineração porque ela em si já é uma indústria sofisticada, tecnológica, que tem postos de trabalho bem muito qualificados, que exige soluções multidisciplinares aqui, logística, meio ambiente, relações formação de pessoas, enfim, ela é ela em é uma atividade que não deve ser confundida com o mera extrativismo, como se tivesse exportando produtos sem valor agregado. Gente, na verdade, a indústria mineral ela produz, ela produz com altíssimo valor agregado e complementarmente a gente pode ter o o downstream, quer dizer, fazer o midstream da da cadeia, eh, refinando, fundindo, produzindo compostos químicos, compostos, produtos metálicos, que seja para avançar na cadeia. Complementarmente, a gente não tem que qualificar um ou outro, a gente tem que fazer os dois, na minha opinião, né? Um,

temos uma indústria já bastante tradicional, mineral, competitível mundialmente, a mais sustentável do mundo, talvez, e que precisa dessas ações que concordem 100% com o título no midstream. Aí é mais complexo. >> Midstream traduz para quem tá >> midstream é aquela é aquela cadeia de atividades entre o o concentrado mineral upstream e o downstream seria o o veículo elétrico, a bateria, estacionários. Há uma há um ecossistema gigantesco aí no meio, muito sofisticado e com várias etapas, tá certo? E no midstream em minerais críticos, que é o foco aqui, a China domina, de todos os minerais críticos, ela domina 80 ou 90% dessa cadeia. E para que outros países,

não só o Brasil, todos os demais países estão 15, 20 anos atrasados em relação à China em desenvolvimento desse midstream. Esse midstream para desenvolver vai exigir uma soluções muito mais complexas, caras e difíceis do que a própria mineração, entendeu? E tem investidor para isso. >> Não tem investidor para isso. Por quê?

Numa condição meramente econômica, ninguém vai brigar com os chineses. A a super capacidade que os chineses colocaram como estratégia de eh inibir investimentos em outros países, numa análise meramente econômica, não vai haver investimentos muito difíceis. Se não houver política de estado que quebrem o meramente econômico, essa cadeia não vai eh adensar-se, como é o desejo aí de de todo mundo, porque é lindo que o mundo todo fala de uma cadeia China free, mas não tem ninguém pagando ou investindo para isso. Quando eu falo país, políticas de estado, tá? Não, não existe isso acontecendo em nenhum lugar, não é verdade?

Eh, mas tem um telefone para ali, ó. Vocês puderem mandar aqui por WhatsApp.

>> É, é que a gente tem que dar, a gente tá transmitindo ao vivo e eles não conseguem te ouvir. Você quer falar, Fred? Quero complementar aqui, Cristiano, que realmente assim, esse esse ponto da agregação é o ponto mais sensível e é o ponto da escolha de estado brasileiro do que se quer, né? E quando nós eh quando surgiu a MC, exatamente para ter esse olhar, qual que é o olhar da cadeia integrada, né, desde a extração do refino até o produto final, que é o upstream, midstam, downstream que o Vinícius comentou. Então, só que identificar qual realmente, né, é a potencialidade brasileira e como é que o mundo está se arranjando é fundamental para isso.

Então, não é simplesmente uma escolha, é até onde nós vamos, né? É como nós vamos, essa é a discussão, né? Ah, eu acho que o o todos todo o empresariado coaduna com com uma visão de estada que que tenha que se agregar, mas nós não podemos fazer com que olha o seu projeto de mineração só será autorizado caso você agregue valor. Esse é essa que é a questão, porque as coisas devem acontecer de forma cadenciada. >> Sem a ostream não consegue fazer.

Exatamente. O primeiro ponto para se pensar emar cadeia é ter o upstream grande, competitivo, mais interessante que nos outros países. Então, desenvolver o appstam, além dele próprio ser uma uma atividade muito interessante pro Brasil, ela facil ela é mais uma justificativa pro investimento no midstream no e no downstream, entende? >> Tem tem um ponto, se me permite aqui, eh, eu acho que o título pode ir complementando também uma fala do título, né? Eh, como é que como é que como é que como é são as políticas estão se estão se estão se colocando e como é que é a visão também da sociedade, né?

É, a gente tá no num fórum de discussão de minério verde, todos nós sabemos, poxa, por que que esses minerais escríos são verdes? Porque eles são essenciais paraa transição energética. Não há mineração, não há transição energética sem mineração. Ponto, né? Ah, o BNDS vem fazendo vários esforços, tudo bem com a burocracia em relação ao ao FIP, né? Mas

tem o plano Brasil soberano 3 agora, né? com uma linha de financiamento bastante eh interessante para minerar críticos. E também o BNDS tem o chamado fundo clima que é exatamente para desenvolver cadeias para tensção energética e tem a previsão da mineração, né, de de minerais quíticos ser beneficiada pelo pelo fundo clima e teve recentemente toda uma discussão de que a mineração deveria sair do fundo do clima. Então, essas contradições nacionais, de visões, não permitem a gente fazer esse bom aproveitamento, por exemplo, da janela de mercado que nós temos, que é essa janela curta. Então, esse esse é o ponto que a gente tem que se colocar. Então,

assim, eh, mais uma vez reforçando agregação de valor, acho que é um objetivo de todos. Eu acho que a discussão de estádio, a discussão que se coloca pro próximo governo, é como fazer isso, >> tá? Só, só complementando uma coisa, eu tá parecendo que realmente a questão geopolítica vai acabar permitindo que venham recursos para o midstream. Eh, os Estados Unidos e a União União Europeia claramente estão muito preocupados com esse domínio que os chineses têm da das tecnologias ligadas a minerais críticos, né? Então, eh, dinheiro vai aparecer sim. Olha,

>> já está aparecendo, na verdade. >> É, eu discordo um pouco, Tito, porque eu tô na indústria, tô imerso nessa indústria e e nós adoraríamos ter clientes fora da China, tá certo? Mas eu não tenho nenhuma esperança que teremos nos próximos 10 anos, >> porque não tem absolutamente, conversa-se muito em China free, mas não tem ninguém, tô falando fora do Brasil, tá? não tem ninguém fazendo políticas efetivas de incentivar investimentos midstream no mundo todo de e efetivas de fato, ou seja, com eh grande envolvimento do estado, foi o que a China fez há 15, 20 anos atrás. Não tem acontecendo. Hoje, por exemplo, em

termos de refinaria de lítio, não tem nenhuma em construção fora da China, nem em início de projeto. >> Não, eu concordo com você. Os amicanos estão sofrendo. A a refinaria da CBL é a única em operação fora da China que produz grau bateria. [roncando] Não tem, não existe outra. Nós

adoraríamos ter outro para vendermos fora da China, mas a gente é totalmente dependente do cliente chinês por falta de clientes fora da China e não temos a menor esperança que teremos algum nos próximos 10 anos pela longevidade que o projeto de de refino de avanço medicina leva, demora dos outros países também de licenciamento e de de financiamento de engenharia, de projeto, de no tudo mais. Ou seja, infelizmente o mundo dos minerais escritos vai seguir o mundo chinês por muito tempo e a gente tem que conviver com isso. Quer dizer, e uma é uma realidade do do com você. Eu concordo com você. Eu tô alinhado, eu só tô comentando o seguinte, eh, existe um movimento sim e isso eu eu sou testemunha porque eu tô num processo de discussão. Existem fontes de recursos

destinadas a principalmente buscar novas tecnologias, mas eu concordo que o tempo de maturação disso vai ser muito longo, não tem dúvida. Hum. >> Eh, eu tava conversando com um um colega, um conselheiro de uma empresa e outra empresa de de de terras raras aqui no Brasil e ele comentando isso. A expectativa que eles têm que vai demorar no mínimo uns 10 anos para eles conseguirem efetivamente ter separação aqui. >> E o Brasil deveria se alinhar algum dos lados, né? Você falou, tem,

>> eu acho que está se alinhando indiretamente. Indiretamente, sim. Tá, tá se alinhando com a China, mas existem outros caminhos. Eh, eu, eu, eu sou a favor do mercado aberto e livre, com menos interferência possível. eh um passo importante para você criar pelo menos o a mentalidade de que tem que se investir em tecnologia para atingir esse o o para promover o midstream.

eh, exatamente tentar atrair aquelas empresas, tanto nos Estados Unidos quanto na Europa, que estão buscando soluções para isso. E existem essas empresas efetivamente porque os clientes deles potenciais estão sofrendo hoje porque eles estão sob domínio dos fornecedores chineses. Então isso vai acontecer. Mas eu concordo com o Vinícius aqui que não é para amanhã não. >> Uhum. Mas vai demorar muito tempo,

>> Cristiane. Se eles que são tem mais experiência, não podem, né, discordar, então quem sou eu para discordar discordar dos dois. Mas eh brincadeiras à partes, assim, eh o Brasil tem uma marca que é de promacia neutra. Isso reflete nas nossas relações de mercado e isso a mineração tá acostumada com isso. Negocia com chinês, negocia com o americano, negocia com o europeu, com qualquer país que seja, né? Porque a

gente quer desenvolver nossos projetos e é isso que que que todos aqui estão, né? E e eu acho que nesse cenário, assim, eu eu entendo a visão do do Vinícius em relação principalmente a do lítio, né? E se a gente puxar para ter as aras, ah, por que que tá todo esse todo esse crescimento, toda essa janela de oportunidade para Brasil e outros países em relação a terras áas? Porque, né, o ocidente eh se colocou, olha, nós temos restrições de de suprimento, temos que garantir a o nosso suprimento. Nessa nessa perspectiva de garantir de suprimento, tem eh perspectiva de preços mínimos e aí você começa a viabilizar projetos fora da China. E nessa linha, o

que esses os que os países, principalmente Europa, Estados Unidos, quer, eles querem o produto. E aí eu acho que diminui um pouco essa discussão, né, de refino aqui ou não, né? O que se quer é a construção de uma cadeia entre >> e por acaso eu acho que em refino não haveria outro outro país mais competitivo que o Brasil. Inclusive nós temos energia >> 100% renovável e barata. né? Nós temos

uma mão de obra de mineração mais barata que nos nos no no no Europa Estados Unidos e e tão bem qualificada quanto em termos de mineração. A gente tem uma rede de fornecedores muito bem instituída, uma uma rede logística vai que tem deficiências, mas que é muito melhor que em outras geografias que a gente concorre, por exemplo, Argentina e e que a gente concorre no lítio, né, e na África. Então assim, o Brasil é muito bem posicionado para o refino. O que há hoje é como vencer a supercapacidade construída pelos chineses. Esse é o grande ponto da indústria de minaris crise mundial, tá?

>> Ou seja, como que os países vão fazer políticas para quebrar essa essa situação que afasta investidores privados? É um fato da indústria. Deixa eu só fazer as perguntas da plateia, então, que eh a a primeira delas é se o Brasil tá pronto para ser protagonista nessa corrida global de níquel, lítio, cobre ou corre o risco de exportar apenas a matéria prima sem agregar valor? Eu acho que vocês já falaram um pouco, né? >> Temos que fazer os dois. Aham.

>> Tem que ser grandes portadores de concentrados minerais que são que que já o que já é uma indústria de alto valor agregado e também pensar em avançar no midstream. A gente não tem uma uma siderurgia muito avançada, eh, industrialmente bem qualificada, que tá ficando pequena e isso há algum detrimento em fazer mais minério de ferro, menos? Eu não vejo esse debate nessa nessa cadeia. Por que que teria que ter minérias cris? A gente tem que fazer os dois.

>> Sim, sim. Eh, aí é uma é uma pergunta que é um pouco de para minério de ferro, não sei se se cabe aqui nesse painel, né? Demando, >> levanta aí e responde. >> Demanda chinesa por descarbonização na indústria siderug impar o preço e a competitividade do minério de ferro. Acho, enfim, não não sei.

>> É o que tá acontecendo, que sem dúvida nenhuma, todos os produtores de minérios de ferro do mundo estão buscando alternativas para melhorar a qualidade do do minério ou dos subprodutos de minério, né, como as pelotas, brquetes, coisas do gênero para diminuição do do da para auxiliar a cirurgia a reduzir a a diminuição de emissões, né? Mas [limpando a garganta] é uma é uma um fator tecnológico complicado, né? Não há coisa que vai se resolver no curto prazo. >> Muito bem. Eh, como podemos facilitar o incentivo e o fomento à mineração para os empresários brasileiros?

>> Pode, pode ser, >> por favor. Bom, eh, interessante porque o a gente tá lançando aí um caderno agora pro, né, paraa agenda 2030, exatamente com foco, né, no esse no novo governo que vier, eh, e exatamente o que o que o que fazer, né, assim, então a gente tá elencando ali 10 medidas do que que um eh um novo governo poderia absorver e colocar em prática, né? Eu acho que o o Vinícius deu uma visão, né, de empresário que tem tá à frente de um grande projeto Tito, né, deu uma visão clara do que que realmente que a gente precisa, né, de menos controle, né, e e realmente dinamismo. Então, assim, eu vou eu vou vou reforçar exatamente o que a primeira fala. A gente precisa eh diversificar o nosso mercado, ampliar o número de players. Para isso a gente

precisa celeridade, uma regulação clara e previsibilidade. Aí eu vou só citar um ponto que é que eu acho que é é o mais desafiador, que é a questão do licenciamento ambiental. Quando a gente fala da licenciamento ambiental, não é somente não é somente eh a gente em nenhum momento fala-se de rigor do licenciamento, quer que se mantenha o mesmo rigor, porém a gente quer previsibilidade. Ah, >> agilidade. >> Agil. Então você tem hoje você tem uma

enormidade de de órgãos de inter o sistema de licenciamento ambiental ele ele ele é compreendido por uma enormidade de órgãos ambientais, tanto federais quanto estaduais, que que tem uma interface entre si. Só que esse diálogo entre eles, ele não é simples. Isso faz com que a gente postergue, né, e atrase muito o processo de licenciamento. Então, a o simples diálogo, né, e uma e uma sinergia entre esses órgãos e a própria Agência Nacional de Mineração facilitaria e muito o processo eh de licenciamento. Isso é um primeiro pleito, né, do do dos mineradores. Quando a gente olha paraa

cadeia de minerais críticos, ah, o que que a gente precisa para que projetos como esses saiam do chão, projetos de demineração? Precisamos de mecanismos de garantia para a esses projetos. Por quê? >> Que que são mecanismos de garantia? >> Vamos lá. Eh, o o BNDS ele tem linhas

para financiar esses projetos, porém essas empresas que são empresas, principalmente empresas juniors, elas não têm garantia real para financiar, para se financiar, >> porque nem todo mundo é a Vale, é isso. >> Nem todo mundo é a Vale, nem todo mundo são as grandes multinacionais que já tem ativos que que são as garantias. Então, nós temos que criar mecanismos de garantia para que o próprio estado brasileiro possa possa se financiar. E isso tem até um um um um ponto interessante, que se a gente se continua continua se financiando no no exterior, que é essa que lá que tem o capital eh a afetar ao risco que nós não temos, ah, provavelmente os nossos os nossos contratos de offtake continuarão da mesma forma e a gente vai continuar vendendo eh mineral primário. Então tem que ocorrer mecanismo de garantia para que o próprio BNDS, próprio estado, consiga eh desenvolver esses projetos. E

outro ponto que a gente que que que precisa é a questão de incentivos para a agregação de valor. Então observe que nenhum momento o empresário tá pedindo incentivo eh fiscal, quer seja para minerar, precisa de incentivo fiscal para agregar. Se a gente quer trazer o midstream para cá, isso é uma política de estado e eu acho que é é comum, é é uma fala tanto da esquerda quanto da direita, a gente precisa desses incentivos. Então esse é um ponto. E voltando à questão do do licenciamento ambiental, se me permite, eu não tô avançando de demais aqui, é o que me causa uma uma preocupação, ah, dentro dessa, assim, nós temos elencando projetos como projetos estratégicos e projetos de estado, ah, me preocupa a falta de sinergia entre os diversos órgãos e as diversas camadas da sociedade. Vou dar um vou dar um exemplo

claro, né? Tem, nós temos, nós estamos diante, por exemplo, na questão de Terrazaras, na região de Caldas e Poos de Caldas, dos melhor, do melhor depósito do mundo em termos de Toro, em termos de recuperação e por aí vai. Como bem aproveitar esse esse esse ativo que é um ativo nacional, que é um ativo de estado? tem discussões, por exemplo, se tem eh radioatividade ou não, sendo que órgãos órgãos estatais já afirmaram que não tem radioatividade e ainda assim alguns alguns eh outras eh parcelas da sociedade ainda insistem em discursos como esse. Então assim, a mineração ela ela ela é comprometida com a sustentabilidade, é comprometida com licença medioambiental, mas nós não podemos ter imprevisibilidade, nós não podemos ter eh no meio do curso de um processo de licenciamento que haja, né, uma recomendação eh do Ministério Público, por exemplo, e surste um um licenciamento em curso totalmente rigoroso, né, protagonizado pelo pelo orgulamental estadual e simplesmente postague um projeto, qualquer projeto que seja. por mais 5

anos. Aí sim a gente vai est perdendo a nossa janela. >> Entendi. Eh, Tito, você queria completar? >> Não, não. Na verdade, eu adorei o

discurso do Fred. Eu [risadas] queria enaltecer dois pontos transformadores aí que o IBran advoga e que estão fazendo parte aí do novo PL, né, que tá em trâmite ainda eh no legislativo, que é a questão do fundo garantidor, né, que resolve essa questão que se funcionar resolve essa questão dos colaterais ou BNDS, por exemplo. O BNDS tem abundância de recursos, por exemplo, no fundo do clima. A própria CBL foi eh contemplada e se se tornou elegível ao fundo do clima. Mas nós não vamos tomar por quê?

>> Porque a garantia fica mais cara que eu tomar dinheiro fora. Hora que a gente adiciona ao custo do próprio Bend que é muito competitivo. >> Garantia financeira. >> Exato. Garantia financeira são, né? os a

gente não tem ativos fixos suficientemente para garantir grandes projetos de de implantação mineral, já que o nosso maior ativo fixa é o próprio recurso mineral que o Bendest não aceita como garantia. Então, eh a falta de colaterais inibre muito o avanço por pequenos e médios players da cadeia e sobretudo por players nacionais. Então, a o fundo garantidor funcionando, ou seja, que que ele se constitui de fato uma garantia aceita pelo BNDS, acho que é um é transformador pra indústria. E outro outro ponto também transformador seria uma que o exploration, ou seja, que a que a que o que é investido em pesquisa mineral passe por alguma isenção tributária futura ou por alguma vantagem que haja no futuro da implantação. Eu acho que isso também poderia transformar, porque a gente, como o Tito falou, a gente pesquisa muito pouco, a gente tá atrás, muito atrás dos grandes países mineradores em termos de investimento em exploration, em sondagem diversa e isso por falta de mecanismo de de de de financiamento, inclusive. Então, isso aí seria outro

ponto transformador do que o do que nós como indústria, né, representados aí pelo Iranco e a gente tá >> tá advogando, né? >> Uhum. Tá bom. Eh, tem mais uma perguntinha aqui, eh, que eu não sei se se saberão a resposta. Por que não se fala de mineração de tório como alternativa para transição energética?

Acho que é um >> me pegou. [risadas] >> É, >> acho que Tória é um dos terras raras, não é isso? Não, não, não. Seria radioativo. >> Vocês quiserem que eu fale sobre tungstênio, eu falo.

>> Não, [limpando a garganta] >> mas tório não. >> Tá, né? Eh, na verdade eu queria então que o Vinícius falasse um pouquinho de de Vale de Jaquinonha, né? Porque é um outro lado que a gente não a gente fala pouco assim, a gente fica falando dos problemas e não fala da de consequên >> das coisas boas. é uma das regiões mais pobres de [limpando a garganta] >> Você sabe que quando Cabral chegou, correram para ele, falou assim: "Nós temos um problema. O que o Vale de

Quintinonha [risadas] já era um problema naquela época. >> E e é interessante que a a população do Vladiconha não tem essa essa visão mais de si de um lugar de um de um lugar miserável. Em 1980 o IDH médio do Vale de era 70% da média de Minas Gerais. Em 1990 esse essa melhorou para 80%. >> Em 2000 para 90%.

>> Vai devagar, mas vai. >> Tá. Enfim, hoje há uma diferença, eu diria, pequena da do IDH mé, muito pequena do IDH e da e do aspecto geral das coisas do Vctonha em relação a ao estado de Minas como a média. E eh contestou usar o Vale de como muito mais pobre que a média mineira. É um equívoco. Hoje

>> Uhum. se desenvolveu muito, claro, há políticas públicas, há outras indústrias, há também a indústria do lítio, né, contribuindo nesse aspecto. Então, eh eh nós pagamos o custo do pioneirismo, né, lá quando a CBL foi instituída em 85, num região sem menor cultura industrial, sem rede de infraestrutura logística, energia elétrica e tudo mais, mas assim, com muito esforço, a mineração fez o trabalho, né, irradiou conhecimento, protagonizou ações sociais de apoio onde o estado era era não era tão presente. E acho que a população tem uma visão eh antiga muito positiva da mineração lá no no Vale. Agora com eh novas empresas chegando, né, e todas elas junior miners, claro que tem um uma outra cultura, um outro approach aos projetos e é normal em projetos de mineração e desacertos iniciais. Então,

talvez a indústria tenha dialogado, criado uma expectativa e aí com o ouro verde nos prejudicou muito, porque criou-se uma expectativa revolucionária em relação a que viria ser nos achando que o Lite fosse qualquer coisa próxima do petróleo com os royalts, né, do petróleo ou do do próprio ouro, né, o óleo o óleo petróleo branco, o ouro verde, sei lá, né, que como se como se falou muito, isso aí gerou uma expectativa muito grande, né, na população local de uma de uma revolução milionária na isso não é não é verdade, né? Os o lítio não é e não será nem entre as 15 maiores substâncias minerais em termos de produção econômica, né? São projetos pequenos ou médios os projetos de mineração de lítio. E essa expectativa não foi bem conversada com a sociedade, entendo o que era possível da indústria fazer, tá? Eu acho que por falta de diálogo hoje tá um pouco balanceada essa equação. Há muita visão

negativa em relação à mineração lá assim, não felizmente contra CB que já tá lá há quatro décadas, né, com com uma ótima relação com a comunidade, mas a nova mineração trouxe trouxe problemas, é verdade. Eu acho que são desacetes iniciais de implantação que com o tempo eu não tenho dúvida que a a sustentabilidade da indústria vai superar isso e vai imperar lá e e teremos uma visão positiva no Vale. >> Muito bem. A gente tá caminhando aí meio pro final. Eh, pelo que deu para entender de tudo o que vocês falaram, a gente a gente eh tem, eu ia falar na mão, mas eu acho que a gente tem muita oportunidade na mão, tem uma janela curta e tem um monte de trava amarrando.

O que que dá para fazer concretamente nos próximos 24 meses? 2 anos assim para destravar. Quer começar, por favor? Não, vou vou começar o contrário, vai, porque depois ele >> aíacalhou. Eh, bom, eu eu eu sou eu sou sempre um otimista. Você falando de 24 meses, tem

muito projeto incipiente circulando. Você hoje vou falar muita coisa nova, tem muita conversa também, vamos ser claro aqui. Tem muita gente vendendo que não tem, mas tem muita coisa boa circulando, né? Eh, nós de certa forma falamos aqui algumas coisas deveriam estar sendo feitas hoje, né? Eh, a sociedade tem que entender e apoiar esses projetos, né? Eu eu sempre

passei para para da eu sempre tive a noção de a a eu sempre achei que a quanto menos regulação como um todo e menos interferência, mais rápido as coisas acontecem. Infelizmente no Brasil aquela aqueles órgãos que deveriam ser prestigiados para apoiar a indústria mineral não são devidamente prestigiados. Quando você compara, olhando pro resto do mundo, é absurdo. Eu já citei aqui hoje a NM e a CPRM, mas são só esses órgãos. As secretarias de meio ambiente, os órgãos ambientais dos estados, eles têm que ser aparelhados. O

INC >> Incra o instituto da do Instituto da o ISA, né, da água. ISA. água. Zana, Ana, a Ana, esses órgãos todos são importantíssimos para a indústria, porque são eles que dão as licenças, são eles que fiscalizam, são eles que no final são os olhos da sociedade para o que a indústria tá fazendo. E eles não são eles são desprestigiados. Eu sempre

defendi o seguinte, você tem que ter um um Ibama forte, um um um um um incra forte, sabe? É, todos esses organismos que estão ligados a controle ambiental e e até controle social também, eles deveriam ser prestigiados. Se você investir nesses grupos, você vai ter um suporte incrível para pra indústria. Porque hoje você tem gente que tá lá, tá despreparada, não tá aparelhada, como é que o cara vai te dar uma licença eficiente? >> Sim.

>> Como é que ele vai fazer? >> É importante um estado bem organizado. >> Bem organizado. >> Então não adianta o político ficar falando que vai fazer e aprontar e não sei o quê e tirar a verba do cara. Pô, isso não funciona.

>> Eu assim de médio prazo, seja com poucos meses, né, seria realmente a a questão de tornar os processos mais eh previsíveis, né, como o Frederico falou, as agências mais fortalecidas, como o Tito falou, e que os processos sejam mais expedidos. Não que o mérito das questões exigências sejam amenizadas de forma nenhuma, mas que sejam com regras mais claras, menos eh mexíveis e com fluxo mais rápido em maior interação entre as agências. Esse que seria para para avançar mais rápido, seria um primeiro ponto. O segundo ponto que eu acho que absolutamente transformador é o fundo garantidor, que ele se torne aí uma ferramenta rapidamente disponível pra indústria, porque existem os recursos, o fundo do clima tá lá e os outros e os outros mecanismos de de financiamento do BNS existem. A questão é o colateral, o fundo do clima resolvendo isso, acho que vai ser transformador em termos do avanço de muitos projetos aí, como o Tito falou, que são ótimos projetos em termos de retorno e que precisam desse dessa questão do do financiamento inicial ser resolvida. Então a seriam os

dois pontos. Questão do Midstream, eu acho que é muito complexa, vai demorar, é, exige um envolvimento muito grande do estado e são políticas, >> é uma política de estado, >> são políticas caras e eu acho que eu acho que isso aí querer que isso aí se haja alguma algum movimento efetivo que vai >> ter algum retorno rápido para para na algum efeito rápido na indústria, eu acho que acho que meio eh eh acho que não, isso não acontecerá, mas deveríamos já começar a trabalhar nisso, né? De qualquer forma também >> eh você bem objetivo, Cristiano. Você pediu uma agenda de curto prazo, são 2 anos, elenque 10 projetos, lítio, grafite, terazas e níkel. desenvolva esses projetos acompanhando o licenciamento, dando atenção ao processo de licenciamento ambiental desses projetos também >> e ao desenvolvimento socio socioeconômico dessas dessas regiões.

Faça o fundo garantidor e não aprove uma política que contenha um conselho com poderes de homologação, sem requisitos, sem critérios claros na lei. Se isso acontecer, perde todo os próximos 10 anos nós perderemos. >> Que tristeza. Imaginem. Bom, eu que >> só colocar o cobre e o tungist nessa lista, por favor.

>> Coloca o cobre. [risadas] Bom, >> é, eh, queria pedir desculpas à plateia que eu não consegui pegar as perguntas. Eh, agradecer aos nossos palestrantes e eu acho que foi muito rico. Uma salva de palmas, por favor.

>> [música]

>> Cris, muito obrigada mais uma vez. Obrigada também, Frederico, Vinícius e Tito pela participação de vocês. Cris, toma uma aguinha, respira um pouquinho, você segue com a gente aqui no próximo painel. Então, já vou contando aqui para vocês o nosso tema a seguir. Gente, a disputa por minerais críticos também é uma disputa por tecnologia, por investimento e posicionamento global. Na

mineração 4.0, dados, sensores, satélites e inteligência artificial mudam a forma de operar e, principalmente, a capacidade de antecipar riscos. A reciclagem, ela amplia essa transformação ao trazer a circularidade pro centro do debate. O avanço que importa de fato combina produtividade, segurança, prevenção e responsabilidade. Então agora na sequência a gente vai receber aqui no palco. Acho que a Cris

foi fazer uma pausa rápida porque ela tá aqui nessa toada, mas eu tô aqui para receber vocês também. Então, seja muitíssimo bem-vindo o presidente da Ceddro Participações, José Carlos Martins. Seja muito bem-vindo. [música]

Também com a gente, a sócia e líder de mineração da PWC Brasil, Patrícia Ceane. Seja muito bem-vinda, Patrícia.

Gente, antes de eu passar a bola aqui pro retorno da Cris, quero mais uma vez convidar a nossa audiência. Essa é a última chance aqui para vocês enviarem as perguntas, os comentários de vocês pelo nosso WhatsApp. Lembrando o número que é o 11993480961.

se puder colocar depois o Qode também na tela, a gente espera mais uma vez a participação de vocês. Lembrando que as perguntas e os comentários eles precisam ser feitos exclusivamente por esse canal de comunicação, como a gente tá fazendo a transmissão online para que todos acompanhem o que tá sendo dito. O as perguntas precisam ser enviadas por lá. Agora sim, Cris, preparada? >> Sim.

>> A bola tá com você. Vamos lá, aproveitem. >> Eh, falar de mineração 4.0. É, é um futuro que já tá meio presente, né? E eu queria, na verdade, começar com

as damas, [risadas] >> Ladies First. >> Então, Patrícia, você que tá muito próxima a esse tipo de projeto, quais são as maiores dificuldades que as empresas estão encontrando na hora de implantar um um processo, né, mais de inteligência artificial, de mineração 4.0? >> Obrigada, Cris. Bom dia a todos. Meu

nome é Patrícia. Eh, esse processo de transformação digital, né, mineração 4.0, ela é bem interessante porque ela traz bastante desafios para uma indústria muito antiga, né? Quando a gente fala de mineração, a gente fala de um uma indústria preliminar, uma indústria de base, uma indústria bastante antiga. E ela traz uma verdadeira revolução, né, uma reinvenção dos negócios das mineradoras e que é um processo de transformação que já começou tem um tempo e escalando cada vez mais.

Quando a gente fala de desafios, né, a gente tem alguns muitos desafios, mas eu destacaria, né, primeiro, qualidade de dados, né, porque a gente tem uma máxima quando a gente fala de uso de tecnologia que é garbage in, garbage out, né? Então, se o dado ele não é confiável, ele não é de qualidade, não adianta você ter a melhor inteligência artificial, melhor tecnologia, você não vai gerar um dado de qualidade, né? A uso da tecnologia, ela tem uma capacidade de potencializar esse dado. Isso for um dado de qualidade ruim, ela vai potencializar um dado de qualidade ruim também, né? >> O que que é um dado de qualidade ruim na mineração?

>> São dados não confiáveis, dados que não tem, >> por dá um exemplo assim prático, porque eu não, >> por exemplo, uma forma de aplicação é na parte de manutenção preditiva, né? Então, se você capta dados eh que são base para esse tipo de manutenção, por exemplo, temperatura de correias, velocidade de caminhões e que eles não se não são confiáveis, eles não foram obtidos de maneira confiável, o que você vai trazer como resposta depois do processamento do uso da tecnologia é uma resposta que não vai atender a sua necessidade de, por exemplo, antecipar eventuais fadigas, eventuais problemas nos equipamentos. Então, esse é um dos desafios. Outro desafio importante é relacionado à capacidade de escalabilidade, né, desse desses projetos de tecnologia. Quando a gente fala de mineração, a gente fala de uma indústria que ela tem maturidade diversa, então, e é uma indústria de capital intensivo. Então, você tem

equipamentos que são caros, que exigem um alto investimento de capital, que são equipamentos de eh com tecnologias diversas, né, em processos de, vamos dizer assim, tecnológicos distintos. E quando você vai escalar determinados eh eh tecnologias para uma para uma mina, para um projeto ou para um equipamento de maneira específica, você precisa fazer muita adaptação. E essa escabilidade escalabilidade é o que vai gerar o maior retorno desse investimento. Então, quando você fala de uso de tecnologia, não adianta você criar uma receita de bolo e dizer que isso vai ser aplicável para todo o processo, para todos os projetos, porque cada projeto tem a sua particularidade, seja a sua particularidade geológica, seja seja a sua particularidade de eh tecnologia. Então, acho que esses dois são grandes desafios, sem falar ainda em pessoas, né, que precisam estar treinadas, com a capacidade de operar eh equipamentos e esse nível de tecnologia.

Eh, eh, segurança de dados, cybersegurança é um outro eh desafio importante, né? Como proteger os dados, uma vez que a partir do uso de tecnologia você deixa de ter um risco de cyber relacionado somente a um ambiente de TI, mas traz também um risco paraa operação, né? Um ataque cibernético, ele pode impactar a operação diretamente das mineradoras. E a questão também de soberania de dados, né? você tá ali durante todo aquele processo criando informação, gerando dados, informações de reservas, informações de equipamentos, informações que são estratégicas. E existe sempre a pergunta

de quem vai controlar esses dados, de quem é a propriedade desses dados. Então você tem lá um caminão que tá operando de maneira autônoma, tem um um sensor que tá ali captando informações e no final do dia, né, se você trocar o seu provedor de tecnologia, se você trocar o seu provedor de manutenção, aqueles dados todos que foram captados de quem é a propriedade. Então, esses são alguns desafios que existem no processo da mineração 4.0. Existem diversos outros, mas esse aí eu destacaria como alguns dos principais.

>> Muito bem. esse essa realidade que ela falou ainda tá muito distante. Como é que você enxerga, né, você tem bastante experiência na área, né? Você já viu várias fases. Como é que você tá vendo?

>> Bem, eu acho que é uma evolução. Primeiro, bom dia a todos aí. Agradeço aí o convite para participar desse desse desse debate e tem um ditado que diz: "É inteligente é quem pensa como a gente", né? E hoje eu vi muita muita gente inteligente aqui, [risadas] mas eh é é um processo, é uma evolução. Quer dizer, na realidade a mineração 4.0

hoje, em termos mundiais, ela é uma meta, um ideal. A gente caminha para ela. Eh, hoje eu diria que a mineração tá aí entre 2.5 3, entendeu? que é todo o processo de é porque o ser humano começou com pai picareta minerando, certo? E ele evoluiu, né? Eh, caminhões,

foi introduzindo equipamentos, essa coisa toda, né? E, aliás, eu venho de uma cidade aqui de São Paulo que é Sorocaba, né? que era a grande força motriz da mineração de ouro em Minas Gerais, porque as feiras de Moares, né, a força motriz da mineração eram os burros que se adequavam até a a topografia de Minas Gerais, né? E os os bugos eram produzidos lá na na na Argentina, Uruguai, Rio Grande do Sul. Eles vinham até Sorocaba e eram vendidos pro pessoal da mineração que vinha comprar isso aí.

>> Engraçado. E a gente tá falando de caminhão sem motorista. É, hoje se fala em camião elétrico autônomo, né? Então, e essas tecnologias estão sendo introduzidas eh na maioria das minerações do mundo. Só que para mim o que liga esse troço todo e o que é a grande carência é a conectividade. A

conectividade. Quer dizer, quando a gente fala em internet das coisas, né? Quer dizer, você tem que coletar essas informações todas com sensores, todos eles conectados, né? numa mina, drones, radar, você usa radar para verificar as estruturas, como é que E esses dados são transmitidos em tempo real para uma centro que coleta estudo e processa. E aí entra, quer dizer, a inteligência artificial. Quer dizer, você pode usar,

inclusive, eh, eu vi, vi, não, eu li muita a literatura sobre isso, porque hoje talvez o país mais avançado em mineração 4.0 é a China, né? A China, entendeu? separadamente a China, ela conseguiu integrar isso tudo, tem uma base de comunicação muito forte, né? E e ela consegue fazer esses processamentos e praticamente eh reduzir nível de risco de segurança dentro da da da operação.

Questão ambiental acaba sendo muito melhor e dirigida, custos mais baixos, que você tem uma exploração muito melhor das da mina, >> mais eficiente, né? >> Muito mais eficiente em todos os aspectos. você faz uma otimização de todo o processo e o que ocorre hoje é que você tem colocações isoladas das diferentes minas. Você não tem o processo todo integrado e a gente sabe que o custo ele normalmente está nas interfaces entre uma etapa e outra. E como você não tá tudo isso aí interligado, você acaba não otimizando o conjunto. E a outra que ela mencionou

que é importantíssima, é a qualidade dos dados. Se você tem um sistema de censuramento eh eficiente que coleta os dados em tempo real e transmite para esse centro de controle, né, que não precisa estar nem na mina, pode estar distante, você consegue uma eficiência muito maior. Então, como eu disse, é uma meta, é um um esforço que tá sendo feito na indústria e no nosso caso, especificamente a nossa empresa, como a gente tá saindo de uma situação que estamos partindo para duplicar, triplicar o nosso volume com novos projetos, eh nós sabemos que as novas tecnologias são mais fáceis de ser implantad uma coisa nova. A coisa mais difícil se chegar numa mina operando, >> pegar um legado >> e querer entrar ali com um um uma introdução, é muito mais difícil. Então, a oportunidade de introduzir novas tecnologias e marchar para essa 4.0, que

que eu digo é mais uma meta, né? Nós nós estamos caminhando para isso, é no momento em que você introduz um novo processo, né? Então eu acho que esse é o ponto importante. Agora, o potencial é, eu diria assim, inimaginável. Eu trabalhei minha vida toda, grande parte da minha vida em mineração e vi como as coisas eram feitas e o potencial de otimização é algo extraordinário.

>> Muito bem. Eh, mas tecnologia de ponta custa caro, né? E a gente tem uns juros meio altos aqui no Brasil. Eh, como é que como é que resolve essa equação assim? Eh, >> bom, eh, efetivamente você tem um, desculpe, o jargão inglês, né? tradeoff

entre o custo de capital, né, dos equipamentos e o seu custo operacional. A mineração 4.0, ela vai te dar um custo operacional muito mais baixo, mas o seu investimento inicial é muito maior. Então essa é a batalha que existe. Quer dizer, o empresário às vezes tem uma oportunidade e ele tem uma limitação de capital, então ele nem sempre vai escolher a solução de investimento mais adequado. Ele prefere operar talvez com

um custo um pouco mais alto operacional do que gastar o um maior volume do capital que ele não tem. Esse esse é um problema. mercado financeiro não viu ainda essa oportunidade que pode ter uma linha de negócios aí ou uma linha. >> O Brasil vive uma situação muito especial, né? Quer dizer, dizer que o Brasil não tem capital, tem. Você pega

os families office brasileiro, eh, você vai ver que tem muito dinheiro. Você tem muito dinheiro no Brasil. Só que o Brasil é o país que conseguiu contrariar as leis econômicas, né? Porque o país, o Brasil é um país que te dá segurança, rentabilidade, eh eh segurança, rentabilidade e e com com liquidez. Então, quem vai aplicar numa atividade de risco, uma mineração, atividade de risco, eh, se você aplica no mercado financeiro, então eu diria, por isso que o pessoal vai procurar dinheiro Canadá, vai procurar dinheiro e na Austrália, em qualquer lugar, menos aqui. Aí você tem aquela estamos

desnacionalizando a a mineração brasileira, não é o pessoa vaionde tem o capital disponível, assim como você vê onde tá o mercado, que é outra questão, é nós vamos agora fazer, o Brasil hoje consome do mercado de terras raras mundial, o consumo final do Brasil não dá 2.000 toneladas ano. A China consome 270.000 toneladas ano, os Estados Unidos 50. eh, Europa, Japão, todo deve dar aí os 40, 50. Então você vai ter que vender

onde tem mercado. Então a a é a mesma coisa, você vai buscar recursos onde eles existem e isso eventualmente pode implicar numa certa desnacionalização. Existem linhas de crédito no Brasil, mas já foi comentado aqui, porque o senhor disse que tem muita gente inteligente. Eh, o acesso ao crédito requer garantias que nem sempre existem, né? E você não pode dar o próprio recurso de garantia.

Os bancos não existem, não aceitam. Não é só o BNDS, qualquer banco. Se você fala: "Não, eu tenho aqui essa reserva, eu, você me empresta dinheiro, eu dou minha reserva em garantia. Ninguém aceita, porque ninguém quer o risco de implantar, de desenvolver a reserva". Então, essa questão do risco da mineração, um projeto de mineração entre você começar e botar em operação é de três a 4 anos. Isso se você conseguir

liberar as licenças ambientais antes. >> Então, e eh o Brasil tem uma disposição para ser uma nação mineral do porte que de um Austrália, de um Canadá e até os Estados Unidos, todo mundo fala valor agregado. Os Estados Unidos é um grande produtor mineral, né? É uma grande nação produtora de commodity, soja, petróleo, enfim. Eh, não existe incompatibilidade entre industrialização e progresso com se produzir ou não eh bens minerais.

Então isso também é uma uma incompatibilidade que na prática ela não existe. É tudo uma questão de como você evolui, né? O Brasil é uma nação produtora de commodites desde que foi, desde que nasceu pau Brasil, cana de açúcar, ciclo do gado, ciclo do ouro, ciclo do café, ciclo da soja, ciclo do do do minério de ferro, onde o Brasil foi mais bem-sucedido na sua história, foi produzindo comes. Agora nós não tivemos a capacidade >> de agregar valor, né, >> formar esse potencial de produtor de comores em setores industriais, entendeu? E é isso que precisa ser feito. Quer dizer, não é, não vou

agregar valor, isso é uma frase de feito bonita, mas para fazer isso, vamos produzir terras raras no Brasil. Vamos vender ontem. Tem que vender onde tem mercado. O Brasil não tem mercado para terras raras. A China começou como? A

China descobriu que ela tinha terras raras e na década de 60 não tinha nem indústria. China era um país agrícolo. Ela vendeu terras raras para quem queria comprar. Agora eles têm lá uma política, tem que separar política de estado e política de governo. Os governos são transitórios, o estado não. A China teve

uma política lá de trás contínua, que ela foi, como é que ela fez? Ela vendia terras raras, ela tinha competitividade, os concorrentes delas todos quebraram e ela foi comprando. O cara fazia ter rasgar no Estados Unidos, na Europa, na Ásia, não conseguia competir com os chineses. Os chineses foram comprando e foram comprando os seus clientes, absorvendo tecnologia, desenvolvendo e melhorando. E hoje eles dominam. 70% das

terras raras vem da China, 90% é processado na China e eles consomem quase 80% do consumo de terras raras do mundo. Desenvolveram toda a cadeia, mas não começou hoje, começou na década de 60, são mais de 60 anos. >> Então eu acredito que no caso brasileiro a gente tem que olhar o que a China fez. O exemplo tá aí bem sucedido. Não adianta querer reinventar a roda.

>> Muito bem. Patrícia, você quer complementar? Eu queria fazer um comentário em relação à questão de eh viabilidade, né, e do aumento do e da necessidade do capital intensivo, né, quando você fala de revolução digital na mineração e na mineração 4.0. Eh, a indústria de mineração, ela tem muito investimento em tecnologia, mas o, como o José Carlos falou de maneira muito precisa, quando você fala na no retorno desse investimento, é aí que tá, vamos dizer, o que a gente fala, o pulo do gato para determinar onde os investimentos eles devem ser alocados ou não, né? Porque a a definição, né, da

alocação do do capital, ele tem que tá muito focado onde vai dar o melhor retorno. Às vezes o melhor retorno não vai ser o melhor retorno até percentual, como o Zé Carlos comentou, muitas vezes vai ser o que vai ser mais estratégico para você naquele momento. Então um um tema chave aí tá na flexibilidade, né? Onde é que eu vou adotar cada tipo de tecnologia? Qual é onde é que tá mais aplicável ali para aquela minha operação? Então, acho que esse é um

ponto eh chave quando a gente tá falando desse tipo de investimento. E um ponto que eu queria comentar também em relação à fala do Zé Carlos foi em relação a acesso ao mercado de capitais, né? você vai olhar o mercado de capitais no Brasil, você tem um mercado de capitais ainda muito pequeno, uma a bolsa de valores no Brasil ainda tem uma quantidade pequena de empresas quando a gente olha pro tamanho da nossa economia e compara com outros lugares. E aí você tem bolsas eh de de valores muito focadas em mineração, como a do Canadá, como a da a da na Austrália. E aí você vê esse tipo de investimento, empresas que t o maior risco e que para vezes pro banco a taxa que ele vai lhe cobrar para lhe emprestar um capital vai ser muito elevada, elas vão para esse tipo de de mercado para captar efetivamente sócios, pessoas que estão dispostas a comprar aquele risco junto com aquele com aquele empresário e você consegue uma captação de um recurso muito menor. Então essa é

uma oportunidade que o Brasil tem, né, de desenvolver novas fontes de capital através desse investimento via emissão de valores imobiliários, eh, emissão de bolsa. Só que aí você tem o entrave, que é a taxa de juros do Brasil, que remunera os títulos públicos, remuneram com um valor muito alto, né, comparado ao risco que você tem atrelado. Então é uma equação aí difícil que eu tenho certeza que tá na na mesa aí de todos os grandes CFOs e todos os grandes CEOs de grandes empresas, porque traz aí um impasse, né, de acesso a capital com um custo menor e que vai viabilizar muito desses investimentos e que viabiliza essa política aí futura e esse retorno previsto da indústria. >> Muito bem. Eh, veio uma pergunta aqui da da nossa audiência, eh, perguntando de falando de capacitação de mão de obra para essa indústria minerária 4.0.

É difícil? Tem mão de obra? Como fazer? É difícil. Eh, a gente olha pro Brasil, né? a gente tem um nível de escolaridade

de maneira geral ainda baixo quando a gente fala de de digital, quando a gente fala ainda de tecnologia, mas eh cada vez mais as próprias empresas vêm investido na capacitação do seu profissional, né? Acho que o grande desafio aqui quando a gente fala quando fala de de automação, quando fala de inteligência artificial, vem aquela aquela dúvida, aquela preocupação e substituição de pessoas. Eu gosto de dizer que é uma transformação da sua capacidade nas suas pessoas, né? Então, tem que ter muito investimento, tem que ter muito desenvolvimento eh eh de pessoas. Você traz um elemento de combinação entre a experiência da pessoa que tá no campo, das pessoas que estão acostumadas a operar, né, aquele tipo de equipamento, que conhecem a geologia, que conhecem como a mina opera, conhecem como é o processo eh logístico todo. E

você tem que trazer também a informação em tecnologia. Então, existem algumas eh eh opções nessa situação, desde a capacitação daquelas pessoas que você já tem, desde a combinação, né, de trazer grupos de pessoas diversas que vão trazer tanto a parte da experiência como também a o desenvolvimento de tecnologia. Então, é um desafio eh a capacitação de pessoas, mas é um desafio que tem eh diversos caminhos aí para ser superado através de de óbvio, de investimento e também de tempo, né? Vocês estão pensando isso na prática? >> Sim. A vantagem que eu acredito que nós

temos, foi mencionado aqui, né? Por isso que eu digo que aqui tá cheio de gente inteligente, né? Eh, eh, nós temos uma tradição mineral, né? O Brasil é um país mineral desde do ciclo do ouro. Quer dizer, nós temos aí uma tradição. Você

vai a Minas Gerais, você tem toda uma infraestrutura voltada paraa mineração de empresas que prestam serviço. Você tem uma mão de obra preparada. Eh, é lógico, o Brasil tem carências, né? Eh, normalmente a gente acaba sempre comparando com a China, né? Uma das coisas que mais espantou na China é que você não vê criança na rua no dia de semana, seja de manhã, de tarde ou à noite. Estão todos na escola, né? Aqui

no Brasil a gente vê ainda crianças aí parada aí nos nos quarteirões aí pedindo esmola, essa coisa toda. Então você tem que ter toda uma formação, né? tanto uma formação do ponto de vista mínimo de escolaridade, mas também uma formação orientada, técnica, né? Eh, os os chineses, quando eles pegam um problema, eles pegam isso aqui, chamam 40 universidades chinesas, tem um pud de talento enorme e bota para estudar. Hoje perguntaram aqui sobre Tório, né? O Tóum

é uma revolução que tá sendo feita dentro da China. >> O que que é o Tório, você sabe? Os reatores de Tóum vão ser uma grande inovação, porque a China tá mais avançada nesse assunto e a China é rica em Tório. Eles não têm tanto urânio, mas tem muito tório. Se eles conseguem desenvolver essa tecnologia, eles vão se libertar completamente da necessidade de de de urânio, entendeu? E e o custo desses

reatores tende a ser muito mais baixos, vão reduzir o custo de energia elétrica que vão permitir eles produzir hidrogênio mais barato. Então é toda uma revolução eh que está sendo feita dentro da China em cima das universidades, em cima das das escolas, desse pudo de talento que eles têm. Muita gente critica a China, mas é preciso ver o que esse pessoal faz, entendeu? E não é pouca coisa não. Então eles chegaram onde chegaram, tem muita escala de produção, tem muita tecnologia, muita educação e muita cabeça. Tem gente lá

pensando longo prazo. Nós hoje estamos tentando fazer isso aqui no Brasil nas condições que nós temos. >> Nós acreditamos que seja eh possível. Eh, nós estamos aproveitar esses novos projetos nossos para já entrar com uma tecnologia nova dentro de um ambiente voltado para essa tecnologia. Porque a coisa mais difícil é você aplicar uma tecnologia nova num ambiente que ainda está na tecnologia antiga.

>> Sim. E envolve também uma mudança de cultura e comportamento, né? Eh, acho que esse é um ponto importante, tá muito conectado com essa questão de pessoas. Não adianta você investir em educação, investir em treinamento, mas você tem que também ter uma questão de uma mudança cultural. E aí tem outro desafio quando você fala em trazer uma tecnologia para um ambiente mais maduro, né, que já tá acostumado a fazer as coisas. Então também tem essa

necessidade de mudança de cultura comportamental e comportamento das pessoas que t um impacto relevante >> das pessoas que estão lá ou das pessoas que porque assim imagino quando a gente fala de inteligência artificial, alta tecnologia, você disputa a mão de obra com o banco, com a Fintec, com a Faria Lima, com com todo mundo que é que é um pouquinho mais charmoso do que mineração, [risadas] tem um pouco mais de apelo, né? >> Sem dúvida. Sem dúvida. Isso. >> Como é que você faz para quebrar essa barreira? Eu acho que o o grande fator é

exatamente no momento que a gente tá vivendo, é atrair o talento para aquilo que é novo, certo? O talento não é só uma questão financeira, certo? Tem pessoas que querem desenvolver, querem participar de algo novo. E o que a gente tem feito na nossa empresa nesse momento que a gente tá vivendo, é justamente atrair esse tipo de pessoas, porque é totalmente diferente. Nós nós queremos o homem para pensar, o homem para criar. A mineração

4.0, as máquinas vão fazer tudo >> com menos com menos impacto, né? Eu acho que talvez menos impacto ambiental, principalmente >> atrativo para uma geração mais nova. E mas pessoas tem que vão ter que estar pensando como é que se adapta a como é que você coleciona todos esses dados. A inteligência artificial pode fazer muita coisa, mas ela tem que ter uma diretiva por trás. Alguém tem que fazer os

algorítmos. É isso? Eh, depois ela vai aprendendo por si. Aí tem umas histórias aí de que que vamos chegar no ponto que ela vai ser mais inteligente que nós, mas eh nós estamos naquela fase ainda de preparar o terreno, né? preparar o terreno. Hoje você tem equipamentos que

eh eh pode processar quase tudo, pode se ajustar automaticamente. Você pode trabalhar com os gêmeos digitais, né, onde você tem a tua operação física e tem uma operação virtual, onde você vai fazendo as simulações na na na virtual e depois você transmite para PR para PR para PR para, vamos dizer, pr >> Ah, você gasta e vai mais assertivo na solução. É o que eu digo, eu acho que a, acredito, é uma crença, né, que a mineração 4.0, mesmo com maior investimento inicial, ela tem retorno. >> Uhum.

>> Porque no longo prazo, a competitividade da empresa é dada pelo custo, custo cash, né, o dinheiro que você gasta. Eh, então no longo prazo, as empresas competem por custo e o custo cash é o mais importante. E você, mesmo tendo investido uma base capital maior, você consegue operar com custo muito mais baixo, com menor impacto ambiental, eh, dentro daquele conceito. A mineração 4.0, ela é uma mineração que ela trata a questão ambiental nos três escopos, né?

Você tem que ter seus fornecedores verdes, você tem que ser verde na sua operação e o produto que você faz, que é o nosso minério verde, eh ele tem que colaborar paraa redução da emissão de carbono nos seus clientes. Então é um conjunto integrado, >> uma cadeia, >> uma cadeia. A integração é a palavra-chave, né? Eu acho interessante nessa parte da atratividade de talentos que a a indústria de mineração ela tá num processo aí de revolução, né, de reinvenção do que é a mineração, né? A mineração ela passou de um processo simplesmente de extrair o minério e hoje em dia ela é um pilar essencial. Ela

sempre foi um pilar, uma indústria de base, mas hoje em dia ela é um pilar para diversas indústrias. Eu acho que a indústria ela cada vez mais tá sendo capaz de mostrar à população, é, né, a a pessoas que a mineração não é aquela coisa eh eh destrutiva, que ela tá ali para destruir o ambiente, para fazer um buraco e para e para depois deixar ali terra arrasada. A mineração ela é essencial, ela tá nas nossas vidas no dia a dia. Então se você tá aqui com o seu celular é porque existiu mineração. Se você dirige seu carro, a mineração iniciou. Então se você come na sua mesa,

você tem a mineração ali dentro. Então eu acho que essa mudança também de de mostrar o que é efetivamente a mineração, ela tem trazido uma atratividade maior pros talentos. Além disso, essa preocupação com a SG e o papel que a mineração tem no futuro de descarbonização e na transição energética. Então, sem mineração você não tem transição energética. Sem uma otimização e uma melhoria nos processos minerários que vão trazer um minério de maior qualidade, você não tem redução de carbono na indústria siderúrgica. Então,

toda essa toda essa esse conjunto de informações associado ao maior uso de tecnologia hoje em dia tem mudado a a a percepção, né, das pessoas para o que é a indústria de mineração e consequentemente favorecido também a atração de talentos. Então eu acho que para se trair, atrair cada vez mais talentos paraa indústria de mineração, a gente precisa reforçar muito esse conceito de que a mineração ela não é algo destrutivo, muito pelo contrário, ela tá ali para construir, para ressignificar e para trazer tecnologia também, por que não? Então, acho que esse é um ponto importante. É, a Patrícia levantou um ponto extremamente importante. As pessoas que trabalham em mineração sabem que, infelizmente, até por pelos acidentes que ocorreram, né, a mineração é muito estigmatizada, né, é visto como uma indústria extrativa, uma indústria que não agrega valor, eh, mas e é a realidade é totalmente diferente.

Eh, é realmente uma indústria. Eh, em Minas Gerais, por exemplo, que é quadrilátero ferrífero, foi onde começou a exploração de minério de ferro no Brasil, né? Os minérios mais ricos não tem mais esse minério mais rico, acabou, não existe mais. O que existe lá são minérios mais pobres, eh, que não tem uso. Se você pegar o minério do jeito que ele sai do chão, ele não saiu para nada, é uma pedra.

Mas através de indústria, a processamento, a concentração do minério, você transforma esse minério num dos minérios mais ricos do mundo. E aí tá a grande oportunidade que Minas Gerais tem, quer dizer, de estimular essa atividade usando tecnologia com consciência ambiental, facilitar essa indústria, porque no mundo que nós enxergamos paraa frente, eh, esses minérios vão ser muito necessários. Quer dizer, a a ciderurgia, como foi comentado aqui, é um dos setores que mais emite carbono. E abater carbono na siderurgia, eu diria que não é uma tarefa intransponível, porque não existe essa intransponível, não existe, né? Mas é muito difícil, vai demorar muitos anos, porque você teria que mudar toda a tecnologia, você tem que eliminar o uso de carvão, por exemplo, que é o grande emissor de carvão. O aço para produzir o

ácido que emite o carbono sai do carvão, né? não sai do minério. O minério por por outro é mais agora porque a gente libera oxigênio, certo? Mas o oxigênio combina forma deóxido de carbono e essa poluição que a gente já sabe. Então para eliminar isso, você vai ter que usar minérios mais nobres que permitem emitir menos carbono. Você vai usar

menos carvão, entendeu? Agora, o futuro, que seria quando a gente tiver uma disponibilidade de hidrogênio, que é o redutor, né, que faz a redução do minério, eh, a custos competitivos, aí sim você vai poder mudar a indústria substancialmente. Mas até lá a única forma de se carbonizar é utilizando um minério mais rico, um minério que tem menos contaminante, um minério que usa menos carvão para fazer a sua redução e alguns processos que estão sendo desenvolvidos usando, por exemplo, caso natural, que é redução direta, eh que tem enfrenta a limitação de de eh gás natural a preços competitivos e e que também acaba gerando algum carbono, ele gera menos, mas acaba gerando. Então, o futuro da descarbonização da ciderurgia talvez seja eh dos setores industriais o mais longo, porque por outro lado você não tem substituto pro aço, né? O melhor substituto pro aço é o próprio aço.

Então não tem como substituir o aço. A mudança do processo siderúrgico é um processo demorado. Então você vai ter que fazer melhorias incrementais para reduzir e abater o carbono. E o minério verde que Minas Gerais hoje tem uma condição excepcional. Porque esse tipo de minério, você não tem, não é abundante no mundo. Apesar

dele ser pobre do jeito que ele sai do solo, ele te permite chegar eh a um minério extremamente limpo, extremamente eh eh favorável à descarbonização. E você é uma indústria para você. Nós temos um projeto ali em Minas Gerais que eles vão produzir eh 5 milhões de toneladas, que é o mundo consome 2 bilhões e meio toneladas de de minério. Nós vamos ter 5 milhões, nós vamos investir 800 milhões de dólares. Isso é uma indústria. Eu tem poucas

indústrias. Veja aí o cara, vou fazer uma indústria automobilística aqui, tal, vou gastar 100 milhões de dólares, 200 milhões de dólar. uma pequena usina para transformar esse minério, vão custar 800 milhões de dólares. Então, é altamente intensivo em capital, gera empregos, eh gera, gera impostos, gera riqueza num produto que hoje tá lá praticamente sem uso. >> Eh, Patrícia, você acha que a automação 4 pon, a a mineração 4.0 zero tende de

aumentar o gap entre as grandes mineradoras que tem muito recurso para investir, para adotar primeiro e as menores ou tem soluções modulares que as menores vão poder adotar e e entrar nessa onda também? >> Existem soluções modulares, né? Existem questões de adaptação e e como eu comentei, né? Tem muita flexibilidade aí aonde você vai, o que vai determinar onde você vai aplicar é primeiro, né? Na definição adequada do problema. Então

qual é o meu problema principal? você não vai partir de qual é a tecnologia que eu vou usar, mas assim, qual é o meu problema, né? Onde é que tá a minha dor, o que que eu quero resolver e a partir daí como que eu vou resolver? Eu acho que o principal impasse aí, a grande diferença, né, quando você fala de das grandes mineradoras para as menores é a capacidade, né, de obter recursos com um custo menor. Eu acho que aí tá o grande eh eh diferencial, né? Porque a

tecnologia ela tá acessível para todo mundo e hoje em dia tem muito desenvolvimento de tecnologia, muitas empresas menores, muitas startups que estão desenvolvendo tecnologias fenomenais que podem ser aplicadas na mineração. Muito intercâmbio, né? Uma tecnologia que é utilizada em uma determinada indústria, você faz um pequeno ajuste e começa a aplicar numa outra indústria, eh, que flexibiliza bastante e e impacta também no custo de adoção da tecnologia. Mas acho que o grande impasse aí, a grande eh diferencial de uma grande mineradora para uma pequena mineradora, quando você vai falar na aplicação do uso de tecnologia, não é somente o acesso à tecnologia, mas principalmente o acesso ao recurso, né, ao crédito de maneira sustentável, que que possibilite para que essa esses pequenos e médios mineradores consigam utilizar e aplicar a tecnologia nas suas nas suas operações. Agora é imperativo a aplicação da tecnologia para se manter num mercado extremamente competitivo.

Como o José Carlos explicou, o co, o custo de caixa ele é determinante aqui. Se se você não consegue produzir com um custo num nível adequado para ter um nível mínimo de rentabilidade, você não consegue operar. Então sua operação para. Por quê? Porque o preço não é você que determina, o preço é o mercado. Você

não tá, você não tem como influenciar qual é o preço que você vai vender o seu produto. Você é simplesmente um tomador de preço. O que vai determinar a sua capacidade de se manter operando é o seu custo, é a sua capacidade de eh manutenção do custo num nível ótimo ali em que você consiga gerar o resultado esperado. Então eu acho que o acesso a crédito aí é determinante na nessa nesse aspecto. Você pode dar assim, não sei se você consegue dar um exemplo prático assim do que as menores estão fazendo em termos de ir adotando aos poucos essas soluções modulares.

>> Eu tenho, quando a gente fala, né, de de mineração 4.0, acho que a gente tem três estágios aqui, né? A primeira automação, né, que é veículos automatizados, automação de de de operações. Então, aquelas atividades que não necessariamente são somente na operação de um de um grande grande truck, mas pode ser no num no RPA que ajuda nos processos admin RPA é um um robô, né, que ele é aplicado no sistema, que ele otimiza eh ações operacionais, como por exemplo, o lançamento de uma nota fiscal, a apuração de um determinado imposto. Então você tem também esse tipo de de processo, né, que tá no dentro da automação. Você também tem um segundo

processo que é a parte de monitoramento, né, que é a parte de sensores, que aí eu acho que é onde hoje em dia as pequenas e as médias têm tido maior investimento, né, em sensores para otimizar, para verificar eh manutenção preditiva, sensores em correia, sensores em caminhões, sensores para algo mais barato. é mais barato e que já traz um resultado imediato de redução de caixa, seja através de uma manutenção mais adequada, seja através de eh um uma utilização daquele equipamento numa capacidade ótima, que ele nem vá no nível de fadiga e extremo, que vai gerar um desgaste maior, nem também ele opere numa capacidade menor de produção. Eh, então você tem essa questão toda de de monitoramento, né? E você tem a última camada, né, a camada na inteligência artificial, que veio para ser a cereja do bolo e processar, colocar todas essas três, essas duas caixinhas junto com essa terceira e trazer os dados para que possa ser tomada a decisão de maneira mais assertiva, né, num futuro ainda eles mesmos, a própria inteligência vai tomar a decisão aí de maneira eh independente. Mas na minha visão, acho que onde as as médias e pequenas hoje em dia tem tido maior nível de investimento e os melhores retornos, porque você tem às vezes uma capacidade de investimento mais limitada, é nessa parte de sensor, de monitoramento, de operação, de manutenção preditiva, eh, e de redução de custos através disso, seja na utilização de insumos ou na menor gastos com manutenção ou investimento em troca de equipamentos.

É, eu acho que eu vejo a as tecnologias, aliás, uma forma das empresas menores superar as maiores. Eu acho, eu vejo isso como facilitador, eh, o termo em inglês, mais uma vez, enabor, né? >> Uhum. >> É o que vai permitir as menores empresas eh competirem com as maiores, entendeu? Primeiro porque as empresas menores são mais ágeis.

A decisão para adotar essa ou aquela tecnologia é muito mais rápido. Os processos de decisão dentro de uma empresa menor são muito mais rápidos e a tecnologia tá disponível. E a tecnologia hoje ela pega, quando você pega aí manufatura aditiva, quer dizer, eliminou, você ia produzir um bem, você precisava não sei quantos milhões de itens para produzir economicamente. Hoje, com manufatura aditiva que foi permitida pela tecnologia, você consegue fazer isso competindo com um produtor muito maior. Então agora requer realmente um alto grau de inteligência, vamos dizer, empresarial para poder ir buscar as tecnologias. As tecnologias

estão aí em todo lugar. Você olha para um setor, um restaurante, pode ter lá uma tecnologia que você possa aplicar dentro da sua operação, né? Eh, tem tecnologia militar, né? Quer dizer, o pulso eletromagnético, que é uma tecnologia usada para fins militares, hoje tá sendo adaptado para uso da mineração, paraa comunicção do minério, para moer o minério para fazer o tratamento dele. E e tudo isso aí te permite operar com custo mais baixo, embora o investimento inicial seja maior. Mas a empresa que olha o futuro,

que pensa a longo prazo, ela tem que pensar no custo corrente dela, o custo caixa. >> Sim. >> O capital é frankosta. Você botou dinheiro, tá, tá investido. >> Agora você tem aquele custo competitivo ao longo do tempo, onde a sua receita supera o dinheiro que você gasta naquele dia a dia, >> isso é que dá a sobrevivência das empresas. Uhum.

>> Então eu vejo essas tecnologias todas eh como uma maneira de fazer isso, uma até uma maneira de competir em condições de igualdade. Eu trabalhei muitos anos na Vale, que é uma empresa gigante. >> Hoje trabalho numa empresa que não é é 20 vezes menor que a Vale, mas eu vejo o potencial que existe lá. Quer dizer, a Vale como o meu concorrente não me assusta. Muito pelo contrário, eu acho que a gente tem que ter que trabalhar junto. Eu acho que nós podemos até ser

um exemplo de como você adapta essa tecnologia numa escala menor para depois você levar para uma escala maior. Então é é quase que uma comunidade. Minas Gerais é um hub de competitividade mineral e a gente não deve se ver como concorrente. Nós devemos ver como etapa de uma coisa maior. >> Concorrente é Austrália.

>> É. Aí agora você agora você tocou no ponto. É isso aí. Nosso concorrente é Austrália tem >> e a gente tá devendo muito para eles. >> Olha, a Austrália tem o seguinte, ela tá do lado do mercado, então ela já tem uma vantagem eh logística absurda.

Transportar, por exemplo, pega aço, por exemplo, né? Aço para cada tonelada que você produz, você tem que transportar quatro. Então, uma vantagem logística é é fundamental. A mineração também, você tira o minério aqui de, para você dar, para ter uma ideia, você tira o minério daqui, você tem que levar até a mina, são 600, 700 km. A, na Austrália o minério sai da mina e vai até o porto. São no máximo 300 km.

Então já tem uma vantagem competitiva no transporte da mina até o Porto. Aí você vai levar esse minério pra Ásia. Do Brasil até a Ásia são 15.000 km. Eles estão a 5.000 km. Então eles têm um

custo logístico extremamente mais baixo que o nosso. Agora nós temos uma qualidade melhor de minério, então a gente procura compensar uma coisa com a outra. você tem que otimizar teu custo logístico, você ter o menor custo logístico possível e ao mesmo tempo maximizar a sua vantagem de qualidade. E aí você consegue chegar na China com o produto às vezes eh eh com um custo um pouco mais alto, mas em compensação com uma qualidade superior. E como a qualidade superior ajuda você a bater o carbono, isso é uma instrumento de competitividade extremamente importante, porque eh a China é o maior emissor de carbono do mundo, né? Então o tanto é

que eles é o país mais avançado em tecnologias substitutivas. Por quê? Porque a China chegou num ponto que você não conseguia viver lá. Inverno de 2013 para 2014, eu tava na China. Você não enxergava 10 m na sua frente, que mudou >> cheiro nariz, eh, vista ardendo, as pessoas todas de máscara na rua. Era um,

um, como é que se diz? Um, um cenário apocalíptico. E você vai na China hoje, eh, tô falando 10, 12 anos depois, mudou radicalmente. Por quê? É o país que mais, por que que tem mais carro elétrico assim?

>> Não é porque eles querem, é porque era uma necessidade, >> entendeu? O que eles têm investido em energias renováis, lideram a indústria de de painéis solares. Por quê? Porque eles investiram e geraram uma escala. Então, é é eh eh quando a gente olha essa questão do minério, nós temos uma vantagem competitiva extremamente importante nesse mundo que vem a descarbonização, porque esses minérios vão ser muito mais procurados do que os outros. Mesmo se o

mercado de de minério não crescer, que hoje é 2 bilhões e meio de toneladas por ano, se você oferece um minério de mais qualidade, o cliente vai preferir esse esse minério. Então é é mercado garantido pro minério de mais qualidade, porque o minério bom expulso ruim, é assim que funciona. Você vê, se você tem uma escolha, um minério de menor qualidade, outro de maior qualidade, você vai escolher o de maior qualidade. Então eu acho que é essa é uma grande oportunidade que o Brasil tem. que o estado de Minas tem. Mas como tudo na

vida, as oportunidades têm que ser aproveitadas. Infelizmente, às vezes, o Brasil eh falha nessa nessa questão, porque é muita política de governo e pouca política de estado. >> Você precisa de continuidade. Você não faz uma coisa no mandato, não faz. E aí o governo que tá no poder tem essa prioridade, o que entra muda a prioridade e aí você perde a continuidade, né? Mas por isso que é bom

você ter um hub, um setor industrial, quer dizer, que o caso de Minas que tem, né? você tem um um uma quantidade de empresas tão grande que elas podem levar a política paraa frente, mesmo que o governo não ajude aqui ou ali ou que tem uma posição diferente. Eu acho que essas empresas têm um dinamismo que elas podem levar isso paraa frente, desde que elas olhem a orientação do mercado. Nada é possível fazer se você não tiver uma orientação de mercado. O governo pode ajudar muito, pode apoiar, mas você tem que seguir a sinalização do mercado.

Uhum. Eh, só pra gente encerrar nessa questão de mineração 4.0, eh, na verdade tudo que é 4.0, o valor tá na informação, né, mais do que no produto. >> A indústria já entendeu isso assim, que tem cuidado, tem medo de ataque hacker, tem mais medo do ataque hacker do que a queda no preço do minério, enfim, como é que como é que tá essa consciência? Eh,

na, desculpa, desculpa, [risadas] não, o que eu ia comentar só é que na indústria, como eu falei no início, né, o risco cibernético ele deixou de ser um risco de TI. Hoje ele em dia um risco operacional, né? Quanto mais tecnologia, mais automação, mais integração, mais volume de dados você gera na sua empresa, na sua operação, eh maior a sua, eh, vulnerabilidade. No caso de um ataque hacker, um hacker entra lá, ataque, pode parar sua operação e o pior, causar um acidente. Imagine a proporção que isso não pode ter. Então,

o que a gente tem visto junto com junto com os investimentos em tecnologia é um aumento importante nas empresas de preocupação com o risco cibernético. Ele deixa de ser um risco focado em TI e ele tá dentro da operação. Hoje em dia você vai conversar numa mineradora, ele tá falando de risco cibernético dentro da operação. Ele tá falando de risco cibernético quando ele tá implementando um um sensor numa roda de um caminhão. tá falando de risco cibernégico quando ele tá conectando os sensores ao sistema de monitoramento, porque isso vai ser conectado com o RP, porque isso é a chave do processo, né? Para você ter o

ganho máximo na mineração 4.0, você tem que ter todos os setores integrados. Não adianta você ter tudo automatizado, processado ali no sistema de produção, isso não vinha até a logística e final o RP e eh desembolcar no sistema de governança da companhia, porque ali onde vai ser analisado o dado final, né? Então, eh, acho que isso é um risco grande, mas que as empresas têm estão atentando, tentado para isso e cada vez mais a gente tem visto um maior número de investimento aí em processos para garantir essa segurança cibernética. >> Você concorda, Zé Car?

>> Sento totalmente. Eh, a questão cber da da segurança cibernética hoje não é só na em qualquer setor hoje, né? setor financeiro e até setor militar, quer dizer, existe essa essa essa questão do risco cibernético. E à medida que você evolui na nesse internet das coisas aí, né, da dessas interligações todas, dessa conectividade e nessa integração, o risco aumenta exponencialmente. Mas existem formas de de de minimizar isso, né? Agora, os

ganhos que você pode ter são extraordinários. Vou vou dar um exemplo aqui, talvez não seja um exemplo muito bom, mas eh quando eu olho a questão de integração de sistemas, né, de conectividade, por exemplo, de sensor, sensoreamento e e até conectividade das pessoas, me vem a imagem um caso que eu conheço bem que foi de Brumadinho, né, aquele refeitório que foi destruído, morreram 200 pessoas, muitas das quais eu conheci, fiz muitas reuniões ali, usei muito aquele refeitório. E você imagina o seguinte, se você tivesse uma mineração 4.0 ali, quer dizer, primeiro os radares, o sistema de extensoramento iriam captar a questão da barragem. Não ia ser uma alguém visualmente olhando, aquilo seria captado e aquilo seria comunicado imediatamente para todos os funcionários pelo celular. Então, muito daquelas 200

pessoas que faleceram ali poderiam ter escapado. Então, o potencial da tecnologia para aumentar a segurança operacional, para reduzir impactos ambientais e também, lógico, para aumentar a eficiência geral do do sistema é muito grande. Então, eu prefiro olhar o que é de bom, olhar o copo eh meio cheio do que o copo eh eh eh do que o copo transbordando, entendeu? é procurar otimizar toda a parte boa que existe e logicamente adotar a contramida naquilo que mas não deixar não perder de vista o o lado positivo da tecnologia. Eu acho que esse é o ponto, essa mensagem.

>> Muito bem. Então com essa mensagem positiva, eu queria agradecer a Patrícia, José Carlos. Acho que foi um debate muito rico a manhã inteira. Obrigada, gente. >> Muito [música] obrigada.

>> Obrigada, José Carlos e Patrícia. Obrigada também pela sua presença, pela sua condução. Parabéns pelas mediações. Pessoal, pra gente fazer um encerramento aqui do nosso fórum, nós vamos receber agora um executivo com trajetória consolidada em relações institucionais, políticas públicas, governança corporativa e mercado de capitais. Convido ao palco o diretor presidente do Instituto Brasileiro de Mineração, o Ibran, Pablo Cesário. Seja muito

bem-vindo. [música]

[música]

Ótimo. >> Bom dia. Primeiro eu queria agradecer pela oportunidade de estar aqui ao Estadão, a Ceddro, ao Zé Carlos Martins. Esse aqui é um dos bons momentos em que a gente serve para construir informação, para educar e é muito bom que a mineração esteja nesse momento. Confesso que eu estou eu tenho a sorte de servir neste momento em que o Ibran faz 50 anos. Eh, e nesses 50 anos é hora da

gente agradecer as pessoas que construíram essa história, mas também é um momento da gente construir a próxima etapa dessa história com um pouco das visões daqui paraa frente. E se vocês me permitirem, eu quero falar um pouco sobre isso, sobre como a gente constrói uma política pública que sirva não apenas à mineração, mas sirva principalmente ao país. E acho que a gente tá nesse momento num daqueles daquelas viradas, porque me parece que duas tendências ficaram claras e isso permite esse debate, um debate como esse aqui. O primeiro deles é que finalmente as pessoas perceberam que uma dessas histórias que a gente contou, que a gente chamou de muitas vezes de desmaterialização da economia, essa é uma história fofa e falsa. é falsa, porque transição energética, segurança energética alimentar requer produção material. E se é verdade, o que e o que

nós estamos vendo hoje é uma grande mudança, uma daquelas gigantescas que a gente pode até chamar de revolução industrial, a gente tá mudando de uma matriz e energética baseada no petróleo para uma uma energia eh sustentável. E isso significa literalmente e diretamente mineração. É uma daquelas mudanças que dificilmente a gente vai perceber enquanto anda nela, mas quando a gente olha para trás, como a gente viu lá na primeira do da do vapor, da energia elétrica, do petróleo, tudo isso vai se dizer estamos mudando. Quando a gente fala em inteligência artificial, tudo isso depende de cobre, tudo isso depende de vanádio, tudo isso dependerá da da de matéria. E por isso que muito obrigado, eu costumo dizer que o futuro tem é um binômio. Ele é

mineração mais conhecimento. O segundo grande tendência que a gente vê é, e talvez eh às vezes a gente aprende com a dor e é o que as lições que a pandemia deu. A gente durante muito tempo teve também a crença fofa e falsa de que sempre nós teríamos tudo que precisássemos na hora que precisássemos. E isto não é verdade. Países e empresas hoje revém suas cadeias de fornecimento para dizer: "Eu vou realmente ter aquilo que eu preciso na hora que eu preciso". É isso que

explica, portanto, um enorme movimento de investimento no Brasil. O Brasil vai ser um dos terceiro ou quarto maior polo de atração de investimento produtivo do mundo. E isso tem um uma isso se explica por essas duas tendências. A primeira delas é: sim, nós temos aqui mais do que reservas minerais, nós temos empresas competitivas, nós temos conhecimento e nós temos isso aqui no Brasil. Não basta ter reservas. Reservas elas existem em

vários lugares do mundo. E aí tem a segunda parte dessa história que é o Brasil construiu uma um tradição de ser um país confiável. Vamos fazer uma pergunta aqui que eu costumo. Qual foi a última vez que nós vimos um título de direito mineral, de pesquisa mineral, sendo desrespeitado? Não tem, não tem. E é isso. E é assim

que se constrói uma nação. Quando a gente fala de segurança jurídica, parece um negócio muito abstrato, não é nada abstrato. A pergunta é simples. Quem quer que tenha investido em pesquisa, corrido o risco de de achar esses recursos, terá o direito de utilizar dos benefícios desses recursos? Então, portanto, o Brasil está no momento de inflexão e isso se reflete também em políticas públicas. Algumas delas vão

acontecer no curtíssimo prazo. Talvez uma das principais mudanças vai estar no na discussão que nós vamos ver agora no dia 31 de agosto. Aliás, me permitam aqui. Eh, aos 50 anos, o IBRAN vai na semana que vem, a partir do dia 24, organizar a Exposibram. Eu queria estender o convite para todo mundo aqui.

Será um momento para toda a comunidade mineral se encontrar, debater e e discutir quais são os nossos passos adiante. É um convite que eu queria estender a todas as pessoas que estão aqui. No dia 31 de agosto, provavelmente na semana seguinte há esse evento, nós vamos enfrentar uma discussão no Senado Federal sobre o projeto de lei de minerais críticos estratégicos. Ele exatamente é uma resposta a isso. Quando a gente fala de um mineral crítico, a gente tá falando justamente da possibilidade de que de não termos alguma coisa que a gente precisa muito, mas que pode simplesmente não estar disponível. Então, a gente criou uma

política correta, que é não dá para tratar todos iguais. Tem alguns problemas maiores que a gente precisa enfrentar. Vou dar um exemplo para você. A gente costuma falar e aqui temos várias aplicações de alta tecnologia. Olha o que nós temos hoje no enxofre no Brasil. O enxofre é a base da produção

do ácido sulfúrico, um dos insumos mais básicos da indústria. Todo mundo usa, todo mundo. Agricultura depende para fazer o fosfato, a indústria química para fazer saneamento básico, nós para processar o o cobre e o níquel. E sabe o que vai acontecer? A partir de setembro nós não temos mais produção, estoque no Brasil.

A partir de setembro, presta atenção nesse detalhe aqui, a partir de setembro nós não temos enxofre no Brasil. Qual a consequência disso? é tão complexo que é difícil de prever, honestamente. E isto é resultado, vou dizer e eu vou deixar muito claro, resultado de políticas públicas equivocadas que quiseram baixar o custo e tiraram criaram condições desiguais de competição para os brasileiros. Sabe o que acontece? Nós temos essas reservas,

todas elas estão no Brasil e elas morreram. Sabe por quê? Porque nós criamos uma política tributária que as penalizou frente à importação. E sabe o que é pior? Nós não vamos resolver isso no curto prazo. Não tem como resolver,

porque aqui nós estamos falando de um setor quando a gente fal, ah, muita gente tem pensamento de longo prazo, aqui sentamento pensamento de longo prazo, não é uma abstração. Prazo médio de um projeto mineral. Depois que a gente descobriu, tá? Descobri uma já é uma novela. Depois que a gente descobriu o prazo médio de desenvolver uma mina no Brasil, começar a produzir, são 17,2 anos.

17,2 anos. Ou seja, se a gente resolver o problema agora, qualquer problema, nós teremos, talvez, na melhor das hipóteses, se a gente for rápido, 10 anos. Portanto, longo prazo aqui não é abstração. E e isso significa responsabilidade. Responsabilidade porque, sim, escolhas têm consequências. Algumas delas são

indesejáveis, mas elas têm consequências e a gente não pode escapar delas. Uma delas tá nesse nesse projeto de eh minerais críticos estratégicos. Ele faz primeiro, ele fala assim: "Olha, existem críticos estratégicos. A gente fala, vai falar da decisão, quem vai ser depois, a gente vai discutir depois." Mas ele fala o seguinte: "Olha, precisamos licenciar rápido, porque a o tempo de licenciamento, seja ambiental ou mineral, no Brasil tem aumentado e é um dos piores do mundo nesse sentido. Por

isso a gente precisa falar do licenciamento ambiental. Ontem começou a discussão no Supremo Tribunal Federal e a lei é simples de discussão de licenciamento ambiental. Nós temos hoje um processo de licenciamento ambiental, um dos mais rigorosos do mundo e tem que continuar assim. O que, por outro lado, a gente precisa fazer é garantir que os prazos sejam claros, que as responsabilidades sejam claros, que os critérios estejam previstos. Esse é o tipo de discussão que vai poder garantir. E, portanto,

nada de abstração, né? Não tô falando de nenhuma abstração. Como é que faz para garantir rapidez? é quem decide, com que critérios e com que prazo. E, claro, recursos para decidir. Absolutamente eh

absolutamente desproporcional a capacidade que nós como Brasil damos a esses órgãos, ao IBAMA, as licenciamentos, a INM, a ao IFAN, a todos eles. A gente precisa tratar com seriedade e colocar os recursos lá e o licenciamento. Isso. Mas tem mais uma coisa mais importante. Então, temos o projeto de lei, ele começa a ser votado dia 31.

importante, mas existe lá uma das ele, portanto, ele leva licenciamento mais rápido, ele identifica, ele cria incentivos. E aqui eu quero ser otimista. Na semana passada, o estado brasileiro, ou Brasil, melhor dizendo, aprovou um projeto de lei, lei complementar, é um dos mais difíceis de ser aprovado, criando incentivos para a industrialização de fertilizantes e de minerais críticos estratégicos. Este projeto foi aprovado na Câmara e no Senado em 6 horas. Percebe que às vezes quando a gente consegue concordar que algumas coisas são importantes, governo, oposição, apesar de discutirem quase tudo, divergirem em quase tudo, quando a gente concorda que tem uma coisa muito importante, nós como país conseguimos agir. E isso foi o que aconteceu na

semana passada. E eu acho que é o que vai acontecer daqui a duas semanas de novo, a partir do dia 31, o Senado vai estar num esforço concentrado. Eu realmente acho que isso vai ser votado. Mas mesmo neste caso, a gente tem alguns riscos. Observe que a mineração, como eu já disse, ela é de alto risco, como todos nós dissemos aqui, ela é de longo prazo e ela eh isso e uma das questões centrais e talvez um dos nossos maiores desafios é financiamento.

Imagina que você é um investidor estrangeiro e assim que nós resolvemos financiamento. Como é que a gente financia um setor de alta intensidade em capital, de alto risco e de alta eh tecnologia? Como é que a mineração resolveu esse problema no Brasil? Se financiando fora. É simples assim. Quase todo nosso

financiamento é estrangeiro. Porque inclusive mais do que até taxa de juros e taxas de juros é importante, mas mais do que isso, é importante perceber que não é qualquer um que investe na mineração. É preciso entender, por exemplo, de risco geológico. Se você não tem um geólogo na sua equipe de investimento, você não vai investir em mineração, porque você quer entender o risco que aquele negócio tem. Então, qual qual que é o risco? Nós estamos

querendo lá uma coisa que é importante, que é uma comissão, um conselho de minerais críticos estratégicos. Todos os países do mundo estão fazendo isso, tá? Todos. Aliás, no enxofre, para vocês terem uma ideia, vta no exemplo, o enxofre, 50% do enxofre do mundo passa pelo estrito de onde hoje temos bombas caindo. Uma boa parte da capacidade de produção foi destruída. Qual parte? Não

sabemos, mas sabemos que muito. Mas isso não para por aí. China, Estados Unidos, União Europeia, Turquia, todos proibiram a exportação de enxofre. Ou seja, um produto que custava 2 anos atrás 90 a tonelada, hoje custa 1300 a tonelada. E você não vai achar para comprar porque não tem.

Percebe? Isso é a estratégia. E é por isso que a gente tá falando de um outro negócio aqui. Então, criar um conselho é muito importante. É muito importante, não tem a menor dúvida. Mas um criar um

conselho que pode definir, decidir individualmente todas as operações de direito minerário no país é possível. Vou dar um exemplo para vocês. A nossa INM, que é hoje responsável por isso, processa 3.500 pedidos de eh direito de alteração de direito minerário, não é o primeiro direito, é transferência de direito minerário. O projeto de lei dá uma definição ainda maior, ou seja, mais do que o 3000. Então eles ele vai dizer

transferências, vendas e mecanismos de eh de fusões e aquisições da estrutura de controle. Isso dá mais de 10.000 1000 operações por ano. A pergunta que é o seguinte, não vou fazer quantos prédios de pessoas nós vamos colocar para analisar isso? Então o ponto aqui é como a gente constrói um equilíbrio entre, claro, os desejos e os problemas, como a gente vê no enxufre nesse momento, mas não para por aí, tá? por falar do do

nitrogênio e de vários outros, mas também como a gente garante previsibilidade, imprevisibilidade não é algo intangível, é simples. O investidor que está investindo, correndo os riscos, de novo, alto, alta intensidade capital, alto risco e longo prazo, quem corre esses riscos todos terá a oportunidade de se beneficiar desses investimentos, porque senão para hoje os investimentos. Então essa é a discussão mais importante que nós temos neste momento, que é como a gente constrói uma agenda, uma um mecanismo em que de um lado a gente tem as noções de como a gente não cai de novo na armadeira do enxofre, que infelizmente está subestimada paraa nossa população. Por outro como a gente garante investimentos. E eu de fato acho que isso vai resolver daqui a 15 dias.

Você acha que uma janela muito importante e eu acredito de verdade que a gente vai ser capaz de encontrar um consenso, porque veja, nós vimos PT e PL votando na mesma coisa, porque tem hora que a gente tem que concordar com o mínimo. E acho que a gente chegou nesse mínimo, neste tema, porque eu acho importantíssimo que a gente passe para próximos dois temas, que é como é que nós vamos, por exemplo, enfrentar o desafio do financiamento. A Vale e o BNDS fizeram um fundo de investimento, R 1 bilhãoa. Ótimo. Excelente. O BNDS anunciou uma linha de

investimento de Brasil eh soberano 3 com 3% de custo de capital extraordinário. Deve dar aí uns 8 bilhões eh de investimento. Sabe quanto que a gente estima aqui em mineração? Nesse cenário base, não tô falando na no aumento que a gente tá observando, não. Nos próximos 4 anos, nós teremos em investimento no Brasil 76,3 bilhões de dólares.

Portanto, se essas iniciativas são muito importantes, elas ainda estão muito a quem do que a gente realmente precisa. E aqui eu acho que a gente tem que colocar, se colocar um novo desafio. Quero que esse projeto acabe já na semana, daqui a duas semanas, porque agora a gente tem que discutir como realmente criamos um mercado de capitais. E aqui pouca criatividade precisa. A pergunta é: o que que Canadá e Austrália fizeram ou Londres? Que que

eles fizeram? Eles tm um negócio lá, chama-se flow through shares. O nome, a gente precisa batizar o nome brasileiro para esse trem, mas o que esse trem faz é o seguinte. Todo o dinheiro que você gasta para furar um buraco onde você não vai achar nada. E perceba, para cada 1000 anomalias que a mineração estuda, 1 e meio, um vai virar uma mina lá na frente. Cada metro prfurado custa 2.000,

tá? Isso é, isso é o custo, isso é o risco, risco geológico. Vai dizer o seguinte: todo o dinheiro que você gastou fazendo o buraco, que não deu em nada, tem que ser reconhecido como necessário para chegar nesta uma mina lá na frente. E isso é um mecanismo tributário que a gente precisa resolver aqui. E esse é o mecanismo de políticas públicas a dois projetos de lei que estão parados no Congresso Nacional.

Então a gente precisa mudar esse 2780 para ir logo nesse próximo, porque é para falar de financiamento. Tem outros desafios. Tem outros desafios. Por exemplo, e eu que eu estou aqui na estamos aqui na Grande Faria Lima, né? Eu frequentei esse lugar aqui um bom tempo. A gente vai precisar

construir gente capaz de perceber esse investimento. Depois a gente tem que falar em tecnologia e de novo aqui, longo prazo. Vamos falar de terras arrasas porque isso é, isso tem despertado muito disso, mas a realidade, senhores e senhoras, é ainda não há não vai ser menos que 10 ou 15 anos pra gente chegar no processamento em grande escala. De novo, esse negócio aqui leva tempo, leva dinheiro e neste caso aqui, muita massa cinzenta. Por sorte a gente tem, a gente tem o CTEN no Rio de Janeiro, a gente tem o Instituto Sen de Inovação, a gente tem um IPT, a gente tem uma rede de pesquisadores. E o que que a gente

precisa fazer? A gente precisa garantir que esses trabalhos hoje, esses centros de pesquisa e pesquisadores competentes que nós temos consigam trabalhar em projetos estruturantes. Por exemplo, a FINEP lançou um edital de R$ 1 bilhãoais de investimento para a pesquisa e mineração. Ótimo. A pergunta é: qual é o próximo? Então, estamos no caminho. Esse

nesses dois casos. Tô dizendo por isso. E isso a gente tem que fazer já aqui. Não precisa de projeto de lei. O que a gente precisa é a FNEP e a IMBRAPI atuando e elas já estão atuando para dizer. E aqui eu começo a falar

sobre um pouco sobre as ameaças, porque a realidade é que esse mundo em que commodities eh altamente desejadas, com concentração geográfica, já levou a muitos momentos dramáticos na história humana, tristes. Esta é origem do que a gente chama de colonialismo, que colocou uma boa parte do mundo sobre colônia e portanto sobre o julgo estrangeiro. E é, portanto, também muito importante que como país a gente seja capaz de assumir protagonismo e evitar, por exemplo, os riscos que nós vemos hoje. É possível excluir, por exemplo, dos dos conflitos na Ucrânia ou no Irã um elemento de recursos naturais? Claro que não. É possível dizer que o

que aconteceu na Venezuela está desvinculado de recursos naturais? Não é possível. É absolutamente necessário, portanto, reconhecer que a gente vive um mundo de outros riscos e nós, como brasileiros, precisamos ser capazes de assumir e criar uma engenheira, uma engenharia política que garanta aqui a prosperidade, que esta riqueza beneficie aqui as pessoas daqui onde estão as reservas. Então isso requer investimento e requer ANM, requer tecnologia, mas requererá também, e aqui eu acho que o Brasil tem um papel extraordinário, único, tá? O Brasil neste assunto de mineração, porque nós temos empresas, nós temos conhecimentos, nós sabemos fazer isso, tem uma capacidade única que nenhum outro tem. Neste assunto aqui, a

gente fala óleo dos olhos com todas as potências. A gente fala com os Estados Unidos olhando nos olhos. A gente fala com chineses olhando na mesma altura, porque a gente sabe fazer isso. Não é uma apenas é uma questão de reservas. Eu acho reservas muito importantes, tá? Não quero, mas não é só

ter reserva. Nós temos mais do que reserva. Nós temos gente capaz de fazer isso, conhecimento. Então a gente tem capacidade de conversar de pontos do, mas também somos um país em desenvolvimento e como todos os outros países de desenvolvimento, sabemos da necessidade de criar aqui um conhecimento e riqueza aqui para as pessoas daqui. Então, portanto, eu acho que a gente mais como país, e eu fico feliz de ver isso nas nas eleições desse momento, todos os candidatos a presidência da República têm um capítulo sobre mineração. Sabe quando isso

aconteceu? Nunca. E é ótimo que tem acontecido agora, porque agora a gente vai ver que de verdade, mais do que de mineração, a gente tá falando de país, que tipo de país a gente precisa construir e aqui a gente precisa ser ativo. O Brasil é o único país capaz de chamar essas potências das mesas, dizer: "Amigos, vocês querem segurança de fornecimento? nós e nossos outros mineradores aqui, nossos amigos da do Peru, da Bolívia, do Canadá, da Austrália e vários outros, nós temos condições de garantir segurança de fornecimento energético, alimentar para vocês todos, mas queremos uma contrapartida. E a contrapartida é

como a gente garante condições de mercado pra gente competir de verdade, para que a gente consiga densar a cadeia aqui, para trazer mais indústria, para trazer mais conhecimento, mais engenharia. Como a gente constrói principalmente tecnologia junto, junto, esse jogo de tecnologia ninguém vai vencer como uma autarquia, ninguém vai ter isso. E a e mais do que isso, nós temos um ativo de política externa. Nós somos vistos como confiáveis pelos americanos, pelos chineses, pelos europeus, pelos japoneses, por todos eles. E, portanto, acho que o Brasil aqui tem uma oportunidade única, que é mais do que eh sermos campeões.

Aqui nós temos como um país a capacidade de ser protagonista. E protagonista significa eh, neste caso aqui, assumir o controle do nosso destino, que é vamos criar riqueza, vamos criar riqueza aqui para as pessoas daqui onde estão as reservas e vamos criar em conjunto com todos os outros. Nenhum outro país do mundo é capaz de fazer isso. Só o Brasil é capaz. E eu espero que essas eleições reflitam, que esse debate aconteça, porque aqui a gente não tá falando de mineração. A gente tá falando de que

país a gente precisa ser e quer que ser. E a mineração aqui é um cavalo, uma oportunidade para o país. Muitíssimo obrigado. Historia. [música]

Muitíssimo obrigada, Pablo pela finalização aqui do nosso conteúdo. Gente, assim a gente chega ao fim do fórum Minério Verde, uma realização do Estadão em parceria com Estadão Blue Studio, apresentação de Cedro Mineração. Ao longo dessa manhã, a gente refletiu sobre qual mineração queremos construir pro futuro. E a gente também quer ouvir vocês, por favor, vou pedir essa gentileza básica e rápida. respondam aqui a nossa pesquisa de satisfação. Só

apontar a câmera do celular de vocês pro QR Code. É bem rapidinho, eu prometo. E ela ao mesmo tempo é muito importante pra gente aprimorar os conteúdos que entregamos para vocês. Obrigada pela presença de todos. Também a quem nos assistiu online. A gente se encontra num

próximo evento do Estadão. Tchau. Obrigada.