---
video_title: "STF precisa sair do “momento de exceção”, diz presidente da OAB-SP"
video_id: LsPg5KKN0BQ
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LsPg5KKN0BQ
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  Em entrevista ao Estadão, Leonardo Sica defende mandato de 12 anos e código de conduta para ministros, propõe reduzir a atuação criminal do STF e critica ameaças de impeachment de senadores.
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
---
Bom dia, obrigado pela disponibilidade do senhor de participar da entrevista aqui do Estadão. E eu gostaria de começar perguntando o que levou a OAB de São Paulo a elaborar esse documento, né, eh, com essas diretrizes pra justiça como um todo, mas especialmente pro STF. Quais foram as motivações que levaram a OAB de São Paulo a puxar essa iniciativa? Esse trabalho de apresentar uma proposta de reforma do judiciário começou um pouco mais de um ano atrás. Então ele não tem a ver com fatos contemporâneos nas >> foi ali em 2025, né?

>> Isso foi em 2025, junho de 2025, maio e junho de 2025. E a preocupação ali naquele momento, não é? Eh eh surgiu de de uma questão cotidiana, né? A justiça, o judiciário hoje em dia é muito importante na vida do brasileiro. O Brasil é um dos países mais, a gente fala judicializados do mundo e tem o maior poder judiciário do mundo, pelo menos do mundo ocidental. Ou seja, o

poder judiciário é muito presente na vida da população. Então, importante, não é? E a gente percebeu que esse crescimento na justiça foi crescendo, foi ficando muito importante. Ela não foi acompanhado eh de reformas eh que dariam mais transparência, reforço de confiança e de eficiência. Então, a gente começou a perceber que o judiciário tava caminhando ali mais um pouco de hor atrás, a gente percebeu caminhando com uma crise e olha só, a gente não tem bola de cristal, mas aconteceu.

>> Pois é, né? dia se fala que judiciário tá em crise, mas a nossa preocupação era inici iniciar o seguinte, falar: "Olha, o judiciário vai entrar numa crise, né? Judiciário vai entrar numa crise, cresceu demais, tá fazendo coisa demais, é falta eficiência, falta transparência e o principal, não é que a gente percebia, né, presidinho da OAB de São Paulo, né, a gente representa 412.000 advogados, né? Os advogados são quem?

São as pessoas que estão mais próximas da justiça, porque a advocacia tá espalhada em toda a cidade, pequena, grande média, em toda repartição pública, fórum, delegacia, INSS, Receita Federal, todo lugar deles tem um advogado. E a gente conversa, recebe com eles a sensação, não é, de que as coisas iam mal, né? o funcionamento caindo, a participação caindo. E aí pensamos um pouco, falamos: "Olha, a questão estrutural não é A B, não é um ministro, um advogado, um juiz que que deve ser corrigido. A gente tem que corrigir a estrutura até porque a última reforma do judiciário aqui no Brasil foi há mais de 20 anos.

E pensa lá o que mudou na nossa vida nos últimos 20 anos. >> Bastante coisa, né? E o Supremo também ganhou muito protagonismo >> também. Isso, né? o protagonismo e a vida social mudando muito e a gente o judiciário caminhando para uma espécie de realidade paralela, >> correto?

>> O judiciário distante da realidade, né? Ali da vida das pessoas. E aí a gente começou a trabalhar, >> não? Perfeito. E o senhor mencionou que não foi uma coisa tão planejada, mas eh calhou desse eh documento cair em um ano eleitoral. E aí minha próxima pergunta é

nesse sentido, né? Porque, eh, como o senhor sabe, muitos candidatos, especialmente ao Senado, por exemplo, eh tem como mote esse ano eh questões envolvendo o Supremo. Algumas dessas questões até eh, eu julgo que passe um pouco do ponto do que a a OAB propõe nesse documento. Então, meu ponto é como deixar evitar que essa que essa iniciativa, por exemplo, que é totalmente válida, acabe sendo tomada por discursos até antidemocráticos por parte desses candidatos. Eh, primeira coisa, ao contrário do que muitas pessoas dizem e até dizem para criticar na sua proposta, eh, falam: "Ah, na eleitoral não é bom para discutir isso. A gente entende o

contrário. Ano eleitoral é o ano de discutir as questões da vida, da democracia, onde as questões vão pra rua, onde as questões ganham, ganham espaço e onde a gente elege as pessoas que vão decidir esses temas. Então, eleitoral é o melhor ano, >> correto? >> É o melhor momento para discutir isso, né? Momento eleitoral. Quando a gente

começou o trabalho, uma das premissas do trabalho era justamente não deixar o judiciário ser capturado por quem quer reformar o judiciário, porque tá descontente com o judiciário, com os decisões judiciais. Decisões judiciais sempre descontentam alguém. Eu sou advogado. Toda vez que eu ganho o processo, eu fico feliz. Que eu perco, eu fico descontente.

Eu não quero mudar o judiciário por causa disso, porque tem decisões que eu não concordo. Isso aí é autonomia do judiciário. Ah, eu não concordo que prendeu, eu não concordo que soltou, eu não concordo que condenou. Então aqui a gente fala são momentos revanchistas. Então existem sim muitos movimentos políticos que querem capturar o judiciário pro judiciário decidido, as coisas ao seu jeito. E o melhor jeito de

evitar que esses movimentos ganhem força, e eles são muito fortes hoje em dia, isso preocupa demais, né? Tem uma série de candidatos ao Senado que fazem pauta dizendo que vão fazer impeachment de ministro. Isso não é pauta, não. Isso não é pauta. É apresentando uma proposta técnica e racional para tomar lugar. Não

é? É debate público. A gente tem que ocupar o debate público. Então, ocupar o quê? Com ideias bem intencionadas, bem elaboradas, trabalhadas com quem conhece o tema, com quem vive o tema, não por quem quer atacar o judiciário, porque tá infeliz com o judiciário.

>> É, e não é só também só os candidatos ao Senado, né? Eh, lendo as propostas dos presidenciáveis, o próprio eh senador Flávio Bolsonaro, o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. E uma coisa que me chamou atenção também agora na sabatina do Renan Santos, o Renan Santos, o senhor mencionou sobre não ficar feliz com decisões, né? Ele coloca que dependendo do tipo de decisão no que ele julga como ilegal, eh não deveria ser cumprida uma decisão do Supremo. Como é que a OAB vê essas manifestações dos presidenciáveis relacionadas a essas possíveis reformas relacionadas ao Supremo?

Esse tipo de manifestação antidemocrática, né, extremista, prejudica demais o debate porque distorce a ideia do que a gente entende da justiça, não é? A justiça tem que funcionar, tem que ter, tem que ter processos justos, céleres e transparentes. A decisão sempre depende de uma série de coisas que não nos importam. Então a gente tem que garantir procedimento justo, procedimento transparente, saber como é que as coisas funcionam, falta transparência, garantir regras de integridade. Regras de integridade são regras de conduta, a gente fala muito no código de conduta, código de comportamento. No código de conduta não

diz assim: "O juiz tem que decidir assim, a gente jamais vai chegar nisso, né? Mas a gente diz que o juiz, né, como funcionário público que decide a vida das pessoas, ele tem que ser submetido a regras eh que evitem aparência de imparcialidade, aparência de favorecimento, né, para não dar margem a esse tipo de desconfiança. É muito ruim esse tipo de debate, né, quando os candidatos colocam eh em pauta eh ataques, né, atacar atacar o Supremo de certa forma, porque isso hoje em dia é um assunto eh eh >> que tá em alta, né? Então é é um pouco de de populismo, demagogia. >> Sim. E também aproveitando, conversando

em algumas oportunidades que eu tive a oportunidade de entrevistar ministros do Supremo, eu percebo aí uma percepção minha que eles confundem esse tipo de iniciativa como se fosse uma crítica pessoal à conduta deles. Eu percebo que há uma retórica como se tivesse atacando o Supremo enquanto instituição. Então, a minha pergunta é se não há uma confusão aí entre os ministros e a própria instituição quando há esse tipo de iniciativa por parte dos próprios ministros que colocam esse tipo de argumento, né? Eh, o poder judiciário e brasileiro não está acostumado ao escrutínio público. Nós temos três poderes, né? Poder executivo tá

acostumado, poder legislativo tá acostumado, poder judiciário não está. Então, a gente tem um problema muito grande, né, em em mostrar para ministros, desembargadores, juízes, que crítica não é ataque, que crítica não é ataque pessoal e que é eh capacidade de autocorreção é muito importante para toda instituição. Toda instituição tem que poder se autocorrigir. Então, a gente tem realmente um problema, né, um problema rotineiro, não é, que os ministros, as cúpulas dos tribunais e recebem eh eh críticas de uma maneira muito defensiva. Ah, não pode criticar o judiciário.

Não pode criticar o judiciário, desde que a crítica seja, né, honesta, equilibrada, não é? Não seja um ataque, né? Então, tem uma confusão mesmo, né? Tem uma uma postura excessivamente defensiva e hermética, né? Quando a gente fala de mais transparência, né? Um poder judiciário,

a gente quer um poder judiciário menos hermético, que entenda, não é? Eh, críticas como eh colaborações, não é? Eu sou advogado, o que que eu quero? Que a justiça funcione bem. Que que eles querem? Que a justiça funcione

bem. Então, a gente tem que eh se guiar por essa ideia comum, não é? Paraa justiça funcionar bem, não é? Ela tem que ouvir todo mundo. O poder judiciário é o único dos poderes que não é eleito, obviamente, nem deve ser. Tá fora de

questão essa ideia. Veja como eh movimentos como esse que você mencionou ali no começo são preocupantes, né? No México, a gente teve um momento, um movimento parecido, movimentos extremistas da Câmara Judiciário, e terminou com regra hoje em dia de juiz eleito, que é uma coisa esdrúchula, eleger direito juiz por voto direto, mas a gente tem que justamente colocar ideias boas para as ruins não tomarem o lugar. >> Com certeza. E um outro ponto, conversando também com alguns juristas que eu já ouvi, eles agora propriamente relacionado ao código de conduta, né? eh

eles avaliam eh que deveria ter algum tipo de sanção eh prevista para esses para quando houvesse, né, se houvesse algum tipo de infração a esses códigos. Eh, e até o próprio Supremo que lidaria com essas eh [limpando a garganta] com essas interpretações se houve ou não uma infração com relação a um possível código. O senhor é a favor de algum tipo de, não sei, um órgão ou então o próprio Supremo tenha previsto algum tipo de sanção com relação a isso ou o próprio código em si já é o suficiente? A nossa proposta do código de conduto prevê um juízo de reprovação, né? Que o plenário do Supremo julgue e emita um juízo de reprovação, ou seja, uma reprovação pública daquela conduta a gente acha que é suficiente, não é? Eh,

o juízo, que a gente chama de juízo de reprovação. Então, tem uma sanção, né? Veja, as pessoas estão acostumadas com a ideia de sanção, elas querem que alguém vá preso, é esfolado ou decaptado em geral, isso que as pessoas querem, não. E a gente tem outras maneiras de sancionar, né? é o juiz de reprovação.

Quanto a a questão é importante explicar, ah, mas o próprio Supremo aplica o Supremo é órgão de cúpula da justiça, não tem um órgão acima do Supremo e não dá para ter. Não dá para ter. É assim que funciona as instituições. Até porque não dá para ter. E para dar uma explicação que acho que o ouvinte vai entender rapidamente. Se eu criar um

órgão de cúpula ao Supremo, daqui uns anos nós vamos estar perguntando e quem controla esse órgão de cúpula ao Supremo? Aí que nós tem que fazer >> criar outro. Criar outro. Criar outro. Que tu não tem fim.

>> Vai ter fim. >> Não tem fim. Então, as instituições todas têm um órgão de cúpula e terminam ali. É, é, é, é o jeito da organização funcionar. E aí, como é que a gente trabalha? Então, o código de conduta não

existe. Então, a nossa ideia é que o código de conduta exista, então melhora, é que o código de conduta possa ser acionado pela sociedade civil, né? Na nossa proposta, o Ministério Público, a OAB, a academia, a sociedade brasileira do programa da ciência pode acionar o código público. Então, a sociedade pode questionar e que o plenário do Supremo, que é um ambiente público, né, decida se determinada conduta tá de acordo ou não com o código e emita um juízo de reprovação ou não, não é? É uma espécie de autorregulação regulada. Por que é regulada? Regulada

pela sociedade civil, não a outra maneira, não é? Quem tá acima do presidente da República, >> é? Quem tá acima do presidente realmente sempre vai ter um >> quem tá acima do presidente do Congresso Nacional, >> não é? As empresas têm o CEO, o presidente da empresa. Você colocam em cima, tem que colocar outra em cima.

Então as instituições funcionam assim quanto a isso, as pessoas às vezes ficam perplexos, não, mas quem controla? Não, é assim que é >> correto. E um outro ponto também agora, novamente voltando a manifestações dos ministros com relação esses essas iniciativas, né? Eh, o ministro Gilmar Mendes em abril comentou em uma entrevista eh sobre essas críticas da OAB de São Paulo e ele mencionou, o ministro mencionou se o se a própria advocacia não deveria também ter algum tipo de escrutínio melhor. Enfim. E aí

eu gostaria de perguntar pro senhor se o documento também lida com esse ponto com relação ao comportamento de advogados. Enfim, >> lida, é claro. Eh, provavelmente o ministro Gilmar Mendes quando fez essa crítica não leu nossa proposta, porque a nossa proposta já trazia isso, não é? Então, acho que ele fez sem conhecer a proposta, até porque quando nós lançamos a proposta nós falamos, né? É, é reforma do sistema de justiça.

>> Sim, >> né? Então não adianta a gente reformar um modo de agir de uma carreira e não os outras. A justiça é um é um sistema único, não é? Então, duas coisas importantes, né? O nosso código de conduta prevê, por exemplo, que as questões de imparcialidade do juiz, elas são deveres do advogado também.

para falar mais claramente, então o advogado, advogado fica também eticamente obrigado a apontar, por exemplo, se ele tem relação com o juiz, ele fica, ele tem que ele tem que apontar se tem relação com o juiz e não só, né? Isso tá na nossa proposta do código de conduta. E há poucos meses atrás o Tribunal de Ética da OAB aqui de São Paulo, a gente tem um tribunal de Ética e o Tribunal de Ética ele emite entendimentos, não é? Ele emitiu um entendimento longo, estudado, novo, não é? com o princípio de simetria ética, tá lá escrito simetria ética. Que simetria

ética tá lá na decisão do Tribunal de Ética de São Paulo. Tudo aquilo que a gente põe de dever de imparcialidade, de evitar favorecimento pros juízes, vale pros advogados também. Simetria ética vale pros advogados também. Os advogados também têm o dever de evitar eh aparências de parcialidade e de favorecimento. Ou seja, o advogado tem que evitar qualquer situação que pareça que haja um favorecimento injusto ou uma questão de parcialidade na justiça. Por que eu falo muito de

aparência? Porque a única maneira de você controlar a imparcialidade do tribunal é pelas aparências. Que que é imparcialidade? O juízes tem que julgar as pessoas as causas com imparcialidade. Como que eu posso medir isso? Se uma pessoa é imparcial entrando

na cabeça dela, olhando o processo psicológico dela, falando: "Ah, ele é imparcial mesmo". Como isso a gente não consegue fazer? Como isso que a gente consegue? A gente tem que fixar regras que evitem uma aparência. Então, tem um juiz que vai julgar minha causa, se eu sou visto à noite num jantar com ele.

>> É, não é bom, né? >> Não é bom. Pode significar isso? Nada. Pode significar. Eu só jantei com o juiz

e ele vai julgar a causa. Nem falamos sobre a causa, mas isso é uma regra que viola a aparência de imparcialidade. E o único jeito de controlar isso são por por a gente fala evitar as aparências. Então a gente fala muito isso nas regras que os advogados têm que evitar essas situações. Tem eh algumas regras que nós estamos trabalhando no terminal ético, inclusive o que a gente chama de dever de revelação, né? O advogado tem o dever de revelar,

até porque toda causa que tem um advogado de um lado tem de outro. Então eu tô numa causa, Hugo, você tá na outra. E tem um juiz que vai nos julgar. Se eu sou amigo do juiz, além do meu minha meu problema com a administração da justiça, eu tô sendo antiético com você, advogado da outra parte, que vai est em em situação de desequilíbrio. Então tudo que a gente tá dizendo que os os juízes têm que fazer, os advogados têm que fazer também, né? Até porque

quando eh um juiz pega uma carona no jatinho, normalmente é um advogado que dá carona, não é? >> Pois é. É complicado, não? E até um ponto, a gente fez uma matéria no Estadão que mostra justamente que isso é um outro ponto, né, que escritórios eh de parentes de ministros passam a assumir mais casos eh nos tribunais superiores, especialmente no STF, após esses ministros tomarem posse, né? Então me parece que aí também tem uma questão que deveria ser de alguma forma revista.

Então o senhor vê is >> isso assim, vou voltar à questão da advocacia, né? Essa questão de fazer uma reforma que inclua o comportamento dos advogados e advogados é uma demanda de 98% dos advogados e advogados. >> Por quê? Porque a grande maioria dos advogados advogados >> não é parente de ministro. >> Eu já ouvi isso bastante.

>> Então é é é certo que a advocacia é tá firme nesse pleito também, né? Todo todo o sistema de privilégio favorece alguns e prejudica muitos. Então, a maioria dos advogados, como eu, como os que estão aí na cidade de São Paulo, nós estamos aqui em cidade de São Paulo, estão no interior de São Paulo, não tem nenhum acesso privilegiado a ministro algum. Então, assim, pode ter certeza que a advocacia é é tá muito firme e em em ter regras de acesso à justiça equilibrado, >> não? Perfeito. E o senhor falou também

sobre aparência, as próprias regras. Eu fui lendo nos no documento e aí eu fui imaginando que isso acontece, né, bastante. E aí sobre manifestação dos próprios ministros, por exemplo, de participar de eventos, determinadas palestras, determinadas manifestações, eu me lembro que alguns ministros, sem querer fulanizar muito, eh, se manifestam que isso seria um próprio cerceamento, a liberdade deles. Eh, e como é que o senhor vê esse tipo de argumento? >> Isso é uma suscetibilidade exagerada dos ministros, né? Ser juiz impõe

limitações. Quem quer ser juiz aceita essas limitações. Quem acha que essas limitações são exageradas, tem uma uma maneira muito simples de resolver. Deixa de ser juiz, deixa de ser ministro, vai exercer outra profissão, né? Vai exercer outra profissão, né? Ser juiz é uma

função muito séria, que tem exatamente algumas limitações, mas que não são cerceamento. Não são cerciamento, não é? São limitações. O juiz não pode se manifestar sobre questões ou causas que ele vai julgar. Vou dar um exemplo.

Claro. No começo do ano eu tive numa palestra do ministro Edson Faquim, presidente supremo na Fundação Fernando Henrique Cardoso. Ele tava lá dando palestra. Então ele pode dar palestra, ele pode falar sobre temas, não tem nenhum ceramento. Num determinado momento abriu para perguntas e fizeram uma pergunta, não me lembro qual, fizeram uma pergunta para ele, ele respondeu: "Olha, essa pergunta eu não posso responder." Ele falou: "Porque

esse tema pode ser julgado pelo Supremo." Ele não foi impedido de dar a palestra, ele só teve a cautela de não se sobre um tema que pode ser julgado pelo Supremo. É isso que a gente pretende, né? do comportamento dos juízes que veja bem, não estamos inventando a roda, que é uma regra que já existe desde sempre, que os juízes não podem se manifestar sobre casos que eles vão julgar hoje em dia, em termos de em termos de mídias digitais, né? E eh isso ganha eh um um aspecto mais forte, né? Porque as

manifestações circulam mais rápido, né? Então quando o juiz fala sobre alguma coisa que ele pode julgar, isso chega em todo lugar. E eu pergunto você, cidadão, como você sentiria sendo julgado por um juiz que já deu uma entrevista dizendo que é contra? o seu pedido. >> Pois é. E o senhor mencionou sobre

regras que já existem, inclusive essa esse é um outro argumento utilizado muito eh por ministros que falam que seria desnecessário esse tipo de documento ou iniciativa ou código de conduta, porque já existe a própria Loman. Como é que o senhor vê esse ponto específico? Eh, não é bem verdade. Não existem todas as regras que nós estamos propondo e que várias pessoas estão propondo. As regras de impedimento e suspeição que existem hoje e são muito frágeis, muito pobres, elas não dão conta de tudo isso aqui que estão falando. Elas não existem, então

elas devem existir. Por exemplo, as regras de de julgamento em relação ao julgamento eh de advogado que seja parente, elas existiam no Código de Processo Civil Brasileiro e o Supremo declarou inconstitucional. Então, o Supremo aboliu a regra que existia, tanto que nós estamos sugerindo que essa regra volte. Então, não é verdade que a regra existe, até porque o próprio Supremo aboliu a regra. Tem interessante esse ponto. E aí um outro ponto também que

tem bastante resistência, porque esse é um documento que gera muitos pontos de própria resistência dos ministros, né? E aí, sobre um mandato de 12 anos, eh, também já escutei que isso de uma certa forma eh traria insegurança pros próprios ministros com relação às pressões externas de não ser um mandato, né, como é hoje até 75 anos. Como é que o senhor vê e esse tipo de resistência também com relação a esse ponto? É, é, é, é outra resistência enfundada, né? O mandato para ministro do Suprema Corte existe na Alemanha, na Itália, na Espanha, Portugal, países de tradição jurídica similar a nossa e a gente não tem notícia de nenhum problema de pressão sobre ministros, né? O problema do da

pressão que o ministro sofre é enquanto ele é ministro, mas se ele deixa de ser ministro, não é? Se ele vai sofrer alguma pressão, vai sofrer uma pressão para qualquer outra coisa. Ah, o mandato ele é uma discussão bastante madura, né? A maioria das pessoas concordam: "Ah, pode ser 12, pode ser 15, pode ser 9. Tudo bem, isso é uma discussão a ser feita, né? Até

porque não não existem parâmetros ainda. Nós não temos isso. O mandato é, pelo contrário, ele protege a corte, por exemplo, ele protege a corte de influências políticas. Por quê? Vamos lá. Quem indica? Os

ministros são é um presidente da República e a gente acha que esse é o sistema mesmo. A gente tá propondo uma melhoria na sabatina, na escolha, tal. Gostaria de falar sobre isso depois. Se um determinado presidente por acaso, acaso, porque é acaso mesmo, em dois mandatos seguidos indica seis ministros do Supremo, por acaso, aposentou um, sai outro. E esses ministros podem ficar 40 anos, a gente tem uma possibilidade de uma determinada corrente, de um determinado grupo, de uma determinada representação política se perenizar para sempre no Supremo.

Então, o mandato também serve para evitar, não é, que que escolhas políticas se se cristalizem. na corte secretaliza. Então, por mais que um presidente possa indicar dois ou três ministros, vai indicar, eles vão sair da lei um tempo, aí o outro presidente vai indicar. Então, a gente garante um pouco uma alternância e evita que tenha isso, né, que possa acontecer. O próximo presidente da República vai indicar quatro ministros.

>> Isso i falar, né? Esse é o outro tema que tá no cálculo aí de todo mundo sobre quem vai vencer e indicar, né? Porque muda totalmente a composição da corte. muda. Se ele, na atual circunstância, se ele indicar quatro pessoas com 35, entre 35 e 40 anos, ele formou 1/3 da corte durante 40 anos, 35, 40 anos.

>> É, por isso também tem uma previsão para aumentar esse essa idade, né? >> Bem, mas a gente então que que a gente tá prevendo? Aumentar para 12 anos, aumentar a idade mínima de 35 para 50. Por quê? Não é 35 para 50. O requisito

da Constituição é reputação elibada e conhecimento jurídico inquestionável. Isso precisa ser demonstrado uma pessoa de 35 anos, muitas vezes você não tem tempo de carreira para saber se ela tem reputação elibada ou conhecimento jurídico. 35 anos tem às vezes menos de 10 anos de carreira. >> Uhum. >> Uma pessoa de 50 anos de idade já tem algo a ser analisado pela sociedade para olhar, ele fez isso, ele fez aquilo, ele tem uma tem um currículo para reputação e conhecimento ser medido melhor. Então

a gente tá prevendo isso e a gente tá prevendo lá no processo do Senado uma sabatina da sociedade civil, não é? Como é que é hoje? O presidente indica, o Senado faz uma sabatina e aprova ou reprova, como reprovou o último. Nós estamos prevendo que antes da sabatina do Senado haja uma sabatina pela sociedade civil. Representantes da OAB, representantes de faculdades de direito, representantes de outras entidades, façam essa sabatina no Senado mesmo, organizaria no Senado, mas uma sabatina aberta.

>> Passou por essa sabatina, vai a sabatina do Senado. Já aperfeiçoa o sistema, já aperfeiçoa o sistema, já torna o sistema mais participativo, né? já põe ali outros atores da sociedade que eu acho que precisam, né, participar dessa escolha mesmo. >> Interessante. E tem um outro ponto também que eu gostaria de ver com o senhor, que é com relação a a outras críticas relacionadas agora à maneira de atuação do Supremo, né? Eh, tem um

estudo muito interessante da do Insper que mostra que as deções monocráticas, os casos sobre sigilo e o instituto da conexão, né, que é quando não há sorteio de um caso e aí o caso vai diretamente ao ministro Prevento, aumentou muito a partir de 2019 e a partir de 2022 em diante se consolidou essas três métricas juntas. E aí é muito interessante, né, porque na época, essa época foi marcada justamente pelo governo Bolsonaro, todos eh essas questões relacionadas a ataques a instituições que acabou desencadeando o julgamento do golpe de estado no ano passado. E aí, mas olhando em retrospecto agora, né, analisando e passado esse período, será que não houve um tipo até de uma certa forma de de diversos setores, como a OAB, um certo tipo de omissão para esse tipo de atuação? Porque muito se falava na época que era em prol da democracia, né? Mas parece que esse estado de alerta do Supremo, essa maneira de atuar se permaneceu até hoje. Tanto é que o

inquérito da fake news, não por acaso, começou naquele período e permanece até hoje. Como é que o senhor vê eh esse cenário como um todo? >> Tem várias coisas, eu vou falar uma depois se der tempo, eu falo outra que é plenário, julgamento virtual. >> Ah, sim, verdade. Também, >> mas, mas tá aí dentro da sua questão.

Isso também >> é de fato, o Brasil, o Supremo Tribunal Federal em especial viveram um momento de exceção, né? O Supremo Tribunal Federal viveu um momento de fortes ataques. Ele foi atacado, ele era atacado constantemente e ele foi atacado fisicamente. E naquele momento, é importante lembrar, eh, o Supremo pediu que as instituições agissem. Pediu pro ministério, ministro da justiça agir, o ministro da justiça não fez nada.

>> Verdade. >> Pediu o presidente da República fazer, o presidente da República não fez nada. Pediu pra Polícia Federal fazer, a Polícia Federal não fez nada. Então, criou-se um momento de exceção institucional onde o Supremo só tinha uma maneira de se proteger, a autodefesa. O Supremo estava sob ataque, não podemos negar isso. 8 de janeiro é o é o cume

desses ataques. E as instituições foram chamadas procuradoral da República, procurador-geral da República foi chamado, não fez nada. Ministro da justiça, já falei. Então, as instituições não agiram. O Supremo foi obrigado a tomar frente da proteção da instituição. Então, de fato, a gente

viveu um momento de exceção e 8 de janeiro tá aí para não deixar ninguém achar que nós estamos exagerando. E o Supremo precisou tomar medidas de exceção, só que períodos de exceção tem que ser excepcionais, eles têm que passar, né? Eu entendo que esse período de exceção já passou, as instituições estão num outro momento de de maturidade, de equilíbrio, de compreensão, né? Acho que todo mundo agora compreendeu, né? que houve um momento de radicalismo, de extremismo, que ele não é bem aceito, mais, não é?

Aqui ali esses discursos aparecem hoje, mas eles são muito mal, muito mal recebidos hoje, não é? Quando, por exemplo, ataque a urn das eletrônicas. >> Sim, >> naquele tempo era aberto. Agora a gente já percebeu que isso é um ataque ao sistema eleitoral, que é um ataque à democracia. Isso já não é bem recebido.

Então o Supremo tem que sair desse momento de exceção. Eu tô, enfim, tô falando para em geral concordar com aquilo que você falou, mas só para posicionar historicamente que houve mesmo momento deção e foi necessário, né, o que o Supremo fez para defender a nossa vida institucional. Mas mas passou, né? Mas isso passou e a gente precisa voltar à normalidade. Para voltar à normalidade, nós estamos propondo algumas coisas que tocam a sua questão, que o Supremo deixa de ser uma corte criminal, né? Esse tanto de julgamento criminal

que o Supremo faz é uma anomalia. Nenhuma Corte Constitucional do mundo julga casos criminais assim em profusão. É em exceção, exceção, exceção, exceção. >> Esse seria até um outro ponto, né? Porque o próprio Supremo mudou o entendimento, não foram ampliando um pouco agora recentemente >> se o senhor acha que realmente eles estariam dispostos a abrir mão desse poder, porque é um poder, né, de >> Não, não estão dispostos. Claro, ninguém

ninguém ninguém é disposto a abrir a mão dos próprios poderes. O foro por prerativa de função, ele tem uma história no Brasil aqui mal acabada, né? No começo, os políticos, poder executivo, poder legislativo, eh, ampliaram o foro, ou seja, eles foram todos ser julgados pro Supremo. Porque que que eles achavam e que que existia? Que era melhor ser julgado pelo Supremo, que não acontecia nada, né? No governo

Fernando Henrique teve uma emenda para aumentar, tal. Então, era uma autoproteção. >> Sim. >> Eh, com o mensalão, não é? Essa ideia acaba, né? O Supremo age, julga

criminalmente, pune políticos de diversos partidos e vem fazendo isso ordinariamente. Então, eh os políticos que começaram eh eh plantaram a seorbuticaba, a seicaba cresceu, floresceu, deram esse poder pro Supremo e é claro, o Supremo agora falou: "Bom, já que me deram, não quero abrir mão". Mas volto a dizer, é é uma anomalia. Não foi uma corte pensada para jogar crime, não é uma corte estruturada para jogar crime, julgar crime, não tem corpo técnico para jogar crime. Ministro do Supremo não tem que ficar colhendo depoimento de testemunha.

Ele é min Supremo. Não tem que ficar se misturando em audiência, colhendo depoimento de testemunha, fazendo, conduzindo busca e apreensão, conduzindo quebra de sigilo, não é? Ele é o guardião da Constituição. Tem várias questões constitucionais que a gente não consegue enfrentar. Eh, porque o Supremo tá soberbado também, né? Nossos congressistas também, eles

são pródigos se envolver com a justiça. Então eles são clientes muito ativos. E tem muitas vezes os próprios partidos e políticos acionam o Supremo quando tem alguma causa no Congresso. >> Eles judicializam muito, né? Mas um outro ponto que o senhor mencionou sobre o plenário virtual, se o senhor também puder falar um pouquinho sobre isso.

>> Isso na na sua primeira questão você falar 90%, sim, tanto Supremo quanto o STJ, a gente fala pouco do Superior Tribunal de Justiça, é muito importante pra nossa vida, hoje julgam quase tudo em plenário virtual. Que que é plenário virtual? Planitorial é um julgamento que não é público. Primeiro problema, não é público, ninguém vê, ninguém sabe o que tá acontecendo. Segundo, ele não tem interação, não é? É um uma plataforma

onde os ministros empilham os votos. O ministro põe o voto, o advogado põe a manifestação, o Ministério Público põe a manifestação. São arquivos eletrônicos empilhados que sai uma adessão ali, no final ninguém sabe como, ninguém sabe quem leu, quem não leu, quem discutiu, não tem dialética do processo e especialmente não tem publicidade. São julgamentos que não são públicos. A gente não tem controle público. A gente

não sabe se os ministros debateram, se eles não debateram, o que eles acham, o que eles deixam de achar, de achar. E para nós o mais grave, os advogados não podem se manifestar assim, não podem falar. Você falam: "Bom, uma questão corporativa, não, não é, né? Porque o advogado se manifesta num tribunal em nome de alguém, em nome de uma pessoa, em nome de uma família, em nome de uma empresa." Então, quando ele não pode se manifestar, é o cidadão que não pode falar no tribunal.

É, se eu tivesse com uma causa em algum tribunal, eu gostaria que o advogado falasse. Realmente e os advogados não falam no julgamento virtual. Eu entendo o julgamento virtual como uma técnica eh localizada para lidar com volume de processo, né? Precisamos reconhecer que existe um volume estratosférico de de causas nos tribunais, realmente desumano, né? Tal Câmara jogou 1000 processos numa semana. Ninguém julga

1000 processos numa semana. Então a gente precisa lidar com isso, mas a gente não pode mais uma vez normalizar que tudo vá pro plinário virtual, tudo vai. Questão repetitiva, às vezes tem 1000 questões repetitivas, não é? questões já decididas, questões onde já haja entendimento, a gente pode aceitar que elas sejam jogadas em plenário virtual, mas questões de controversa, questões que existam contraditório, então a gente precisa discutir, a gente tem discutido muito isso na proposta, a gente fala de PEC da justiça digital, é uma das peças que a gente tá apresentando e é bom que a gente pode ter a oportunidade de falar porque toda hora que eu falo sobre isso, dá a impressão que tá falando aqui um dinossauro contra a tecnologia, não é? Não é? A gente tem que usar a

tecnologia. A tecnologia é muito boa. >> Acho que é mais o equilíbrio também, né? Então é o equilíbrio. Os próprios, os próprios, os grandes pensadores lá do Vale do Silício, eles mesmos falam: "Olha, tecnologia é muito boa, mas tem que ter equilíbrio, né? Tem que ter

equilíbrio. A gente tem que não usar algo que seja 100%. Então um tribunal que é 100% digital, desculpa, é inconcebível. Usar tecnologia não significa ser 100% digital. >> Perfeito, concordo.

>> Qual a atividade da vida humana é 100% digital? Medicina, saúde, segurança de educação? Nenhuma é. Então justiça não pode ser 100%. ainda mais justiça que lida com demandas sensíveis de pessoas, como o senhor colocou, né? Eu acho que

tem que ter um equilíbrio aí. Mas agora, voltando propriamente eh, rapidamente pra questão eleitoral, como é que eu imagino já qual vai ser a resposta do senhor, mas como é que o senhor vê e essa participação mais ativa dos ministros nesses bastidores da política, atuando como atores políticos, né? propriamente foi noticiado na última semana que o ministro Alexandre de Moraes promoveu um jantar com o presidente Lula, o da o Davial Columbri para poder tentar ali uma reaproximação. Eu acredito que esse tipo de comportamento não estaria ultrapassaria os limites previstos, por exemplo, nessa iniciativa da própria OAB. Não, o código de conduta tá aí para dar conta disso, né? Eh, e para mostrar

que não existem regras. Ah, já existe regra, não, não existe regra que dê conta disso, né? Se não se existisse não estaria acontecendo, né? Existe uma regra geral de que político que juiz, perdão, não pode ter envolvimento com política partidária, não pode se manifestar em eleição, né? Mas esse princípio, então os princípios existem na Loman, eles têm, por isso que a gente fala em código de conduta, mas você tem o princípio lá, o juiz precisa ser ético, imparcial, né? Você tem que desdobrar o

princípio em regras de conduta. O regra de conduta o que que é? Ela pega o princípio e transforma na vida prática. Pode, não pode? Pode ou não pode? fala

de situações, tá faltando isso, isso a gente não tema, isso pode, isso não pode. Pode viar no avião do advogado, não pode. Pode participar de curso patrocinado pela empresa que tem causa, não pode. Então é isso que é o código de conduta. Pode ou não pode? Pode ou não

pode? Tá faltando esse controle ainda. Pode ou não pode? E em relação a essa essa proximidade do Supremo Tribunal Federal com o Congresso, tem uma coisa bastante importante dizer para aquelas pessoas que ficam fomentando a pauta de impeachment de ministro supremo. Isso não é solução. E a gente justamente

a gente quer fazer uma reforma para evitar esse tipo de de coisa. Mas não acreditem que o Congresso Nacional discute isso ali, fica ameaçando o impeachment do ministro Supremo, porque ele quer melhorar a justiça. A pauta de impeachment de ministro Supremo serve pro Congresso capturar o Supremo. Porque um Supremo ameaçado por impeachment é um Supremo que tem que prestar contas para o Senado. E, infelizmente, a gente sabe que os senadores vão fazer se isso acontecer.

Tudo que os senadores querem é um Supremo com medo de Senado. >> Ah, com certeza. >> Tudo que os senadores querem, não é? Então, às vezes fica ali um senador, outro falando de pitman e a população acha que aquele candidato ao Senado ou aquele senador tá dizendo que ele quer melhorar a justiça. Ele não quer melhorar a justiça, ele quer capturar a justiça. É por isso que a gente tem que

tirar soluções extremas da mesa. >> Não. Perfeito. E agora, já caminhando mais pro final, como é que o, por exemplo, o senhor, vocês fizeram essa proposta, né? Mas o próprio código de ética do Faquim, eh, tá travado no Supremo. Vamos colocar dessa maneira.

Como é que o senhor vê, agora tá sobre a relatoria da ministra Carmen Luzer, como é que o senhor vê o andamento eh desse código no próprio Supremo? Porque parece que também há várias notícias do próprio do Estadão mostrando que há eh alas do Supremo que são favoráveis e outras que são mais existentes, né? Como é que o senhor tem visto até aqui o andamento do próprio código de conduta que o ministro Faquin propôs? É, o trajeto de reformar instituições, ele é ele ele não é tão rápido, né? O código de conduta da Suprema Corte da Alemanha, ele foi debatido durante mais de um ano. Então,

não vejo com problemático que esteja tramitando ali alguns meses e ainda não tem resposta. Eu sei que a nossa ansiedade não combina, mas é o tempo das instituições hum das instituições, infelizmente não pode ser medido em termos de tempo de vida humana. a gente vive menos que as instituições, né? E a gente às vezes quer que as instituições mudem muito no tempo da nossa vida, às vezes isso não acontece. Então, o que que é importante agora? Não interditar o

debate público, fazer isso que nós estamos fazendo aqui, não deixar o debate morrer, né? Porque o debate público vai impulsionar. O ministro Timar Mendes deu uma entrevista recente dizendo: "Olha, o código de conduta é é sim conveniente, mas o momento não é agora". Até um tempo atrás ele dizer que não era conveniente, agora ele tá dizendo que é conveniente e que então isso é o debate público, ele vai amadurecendo. Quando você diz que há resistências no Supremo, a ministros contra, ministros favor, que que eu acho sobre isso? Acho bom. Acho

bom. Aí na democracia é bom que as pessoas sejam favoráveis e contrárias ideias. É assim que as ideias amadurecem. Eu ia achar estranho se fosse todo mundo favorável. Ia achar ruim. Então é bom. As pessoas falam:

"Ah, tem resistência?" Tem. A última reforma judiciário foi a que criou o CNJ. Existia uma resistência enorme. Toda a magistratura era contra o a criação do CNJ. Toda era uma gritaria. Não vai ter

CNJ, não vai ter, não pode ter um conselho externo, não pode ter um conselho externo. E ele foi criado. Por quê? Debate, debate, debate, formulação, formatação. Não, eu acho que tem que ser assim, não. Eu acho que tem que ser

assado e sai. Então, se existe uma resistência, eu acho que ela é normal, é natural. Toda mudança gera isso. Eh, se existe contrariedade, ela é boa. O que a gente precisa é que tenha debate. Então,

que quem é contra venha aqui dizer que é contra e porque é contra. Pode ser que tenha razões que eu não eu não esteja enxergando que precisam ser debatidas. E eu preciso de quem não pensa igual a mim para me alertar. Então, eu eh eu estou otimista, né? O ministro Edson Faquim colocou o código de ética que não vale pro Supremo já em pauta no CNJ.

>> Uhum. >> Já avançou. tá num processo de consulta pública de 60 dias, vai sair um texto. >> Isso de algumas de uma certa forma também pressiona o Supremo. Sim, porque só o Supremo vai faltar. Então, eh, ela

tá avançando, né? A a nossa não avança no tempo da das mídias digitais, não é que são tudo para hoje. É, mas tá avançando e é isso. É importante. Qual que é, você perguntar hoje, qual que é o principal objetivo da OAB com essa proposta? É fomentar o debate público. O

segundo é aprovar a proposta, >> correto? E o agora, aproveitando a deixa que o senhor mencionou, o CNJ, também há previsões no documento para uma mudança na composição do CNJ. Como é o senhor poderia falar rapidamente sobre esse tema? >> Exatamente. O Conselho Nacional de Justiça é um órgão externo, né, que é o órgão que faz a questão administrativa de gestão do judiciário todo brasileiro e ele tem eh 15 conselheiros, sendo que a maioria indicados pelo poder judiciário. Nós entendemos que a ideia

do Conselho Nacional de Justiça é ser um órgão plural. Então a gente a gente entendeu que ao longo do tempo desses últimos 20 anos, eh, ele acabou virando mais um órgão de juízes. É bom que tenha juízes, nada contra o juízes, mas a ideia do CNJ é que eles não sejam um órgão de juízes, eles sejam órgão da sociedade. Então nós estamos propondo ampliar o plenário, né, para ter mais dois representantes da sociedade civil, duas pessoas indicadas pela sociedade civil no plenário do CNJ para ter um equilíbrio entre a composição de juízes e representantes da sociedade. Essa é a principal reforma que a gente tá e pedindo pro CNJ, que também assim academia tem 1 estudos, pesquisas dizendo que o CNJ tá precisando desse redesenho.

>> Perfeito. E agora para finalizar, se o senhor pudesse, eu sei que é difícil, né? Porque o documento é extenso, são diversos problemas. Não, não. Qual eh depois que foi feito esse estudo, né, que é bom mencionar que foi feito com juristas, ex-ministros do Supremo, se o senhor também quiser mencionar um pouco disso, mas como é que o o senhor seria possível elencar os principais problemas identificados e se sim também se eh hipoteticamente se o senhor pudesse escolher uma dessas medidas para ser implementada hoje, como a mais urgente, por exemplo, teria alguma que o senhor Gover eh sendo implementada Ada nessa sexta-feira. Como

é que o senhor vê essa? >> Todas, mas eu mas eu consigo responder. Bom, a essa proposta que tá sendo apresentada, obrigado pela oportunidade de dizer, ela nasce é do estudo de uma comissão que é plural, é uma comissão da OAB, mas não é de advogados, nãoé? Então, uma comissão foi composta por dois ex-presidentes do Supremo, Helence, César Peluso, dois ex-ministros da justiça de governos diferentes, PSDB e PT, Zé Eduardo Cardoso, Miguel Ral e Júnior, professores também da PUC e da USP, três professores renomados, Oscar Vilana Vieira, Maria Teresa Sadec, Alessandra Benedito, não é? Maria Teresa, Oscar, dos maiores estudiosos de sistema de justiça hoje em dia, quer dizer, gente da academia que tá lando de fora, dois representantes da OAB, dois ex-presidentes da OAB, um da OB Nacional, César Brito, um da OB de São Paulo, a Patrícia Vanzolini.

Durante um ano, eh, foram feitas reuniões com representantes do CNJ, representante TST, representante do STJ e foram circulado um formulário que mais de 25.000 advogados respondeu, um formulário estruturado com perguntas. Então, a proposta nasce disso, de consulta, de debate e de visões diferentes. Eh, ao final, não é, a gente tem dois, três eixos de trabalho que são medidas para restaurar, melhorar a confiança, a eficiência do judiciário. Dois eixos, confiança e eficiência. Dentro de

eficiência, não é, a gente trabalha com a ideia de acesso e morosidade, né? Então, uma justiça menos lenta e mais acessível. E dentro de confiança, a gente prepara, trabalha com as medidas de transparência e integridade, código de conduta, código de ética, indicação de ministro, mandato de ministro, que é tudo isso aí. São cinco propostas de PEC e a gente apoia também algumas propostas que já estão em trâmite no Congresso, a PEC dos recursos, por exemplo, que é uma PEC para agilizar o sistema recursal para enfrentar a morosidade também a gente a gente tá apoiando. E algumas outras de hoje para amanhã, eu gostaria de de discutir e aprovar a PEC da Justiça Digital. A PEC da Justiça Digital, ela

aborda muitas coisas. E qual que é é o grande problema? A justiça do Brasil se tornou digital na pandemia, ou seja, ela se tornou digital no susto, não foi um projeto, né? Da pandemia para cá, né? Se solidificou o sistema de justiça digital, nósamos plenário virtual com problema aqui da aqui pouco, sem nenhum debate, foi sendo criado conforme os juízes que administram os tribunais foram fazendo e sem lei, não tem lei para regular. Então, meio que cada juiz,

cada juizado, cada vara faz a justiça digital ao seu modo e tudo isso, camada extra inteligência artificial, de um ano para cá, dois anos para cá, se torna um tema relevantíssimo, relevantíssimo. Então, dentro da PEC da Justiça Digital, a gente tá propondo regras para uso de inteligência artificial. É muito importante. Ninguém quer ser julgado por robô. >> Com certeza >> ninguém aqui quer ser julgado por robô, não é? Então isso é muito importante a

gente tá colocando na Constituição, no capítulo de garantias individuais do cidadão, que no artigo 5º, o direito a ser julgado, é bem mais elaborado o texto, por pessoa humana e a nulidade do julgamento que não ocorra por pessoa humana. Sempre juiz do uso da inteligência artificial para fazer filtro, para fazer uma série de coisas, tem que usar mesmo, não é? E estamos colocando as regras, já falamos isso aqui, Hugo, você foi muito feliz de equilíbrio de justiça, não é? para garantir a interação humana entre advogado e juiz, entre juiz e testemunha, entre juiz e o réu, não é? Para garantir momentos do processo e espécies de processo, não é, em que tem a ver interação humana, não é? Para ter

um escalonamento entre meio digital e meio presencial. Vamos lá, né? Então, não existe uma lei que regule os juizados digitais. Nós estamos colocando lá na Constituição as balizas para lei regulamentar juizados digitais. Estamos colocando o direito do cidadão também no artigo 5º que tá sendo julgado de ter uma presença do juiz pelo menos uma vez que seja direito do cidadão. Vou ser

julgado pelo menos uma vez. Eu quero estar sentado na frente do juiz que vai me julgar. Porque hoje em dia, e é assim, milhares de pessoas estão sendo julgadas por juízes que nunca a viram. Milhares de pessoas sendo julgadas por um juiz que nunca esteve comigo, né? Não só as pessoas estão sendo julgadas, é questões de família estão sendo decidido, guarda de criança estão sendo decidido por juízes que só olharam uma plataforma digital, não falaram com o pai, não falaram com a mãe, não falaram com não ouviram a criança, não é? Mulheres vítimas de violência

doméstica, não é? Estão tendo seus casos sendo julgados sem ter sem ter sido ouvidas por um juiz, por um promotor presencialmente, não é? Eh, isso tudo favorece o quê? injustiça. Então, eh, essas questões da justiça digital tem várias outras do Brasil no meio distribuição de processo.

Você falou um pouco, né, da questão que >> da conexão >> da conexão. Então, nós e tá lá, nós estamos colocando que a distribuição do processo, isso é distribuição, é quando o juiz o processo entra na justiça, vai para um juiz, não é? Qual é a regra? Que a distribuição já seja aleatória, que o juiz não seja escolhido. Ninguém pode escolher o juiz que vai te julgar.

>> Claro. >> Tão pouco estado pode escolher o juiz que vai me julgar. Então nós estamos colocando que a distribuição tem que ser livre, que já é a regra da Constituição, mas que como ela é toda eletrônica hoje, ela tem que ser dado por meio de sistemas com critérios previamente estabelecidos, hoje em dia não tem critério e auditáveis com preservação de log. Então distribuir o meu processo. Se eu quiser olhar e falar, abre aí o o log de acesso que eu quero saber como é que foi, quero saber porque meu processo foi pro Hugo, não é?

Isso é >> é justo, transparente, >> especialmente em termos de justiça digital, não é? Quando eu quando eu comecei a advogar, a gente ia no tribunal, a distribuição era feito um bingo assim, ó. Então os advogados sentavam na sala, >> tinha lá o abias corpus, os juizes punham lá dentro, falava relator do seu abas corpus tal. >> É, caramba, >> mas que que é isso? Um processo auditável.

>> Sim, é verdade. Não deixa de ser, né? É um processo auditável. Você tinha uma sala onde o o um desembargador colava e você sabia, ele punha as bolinhas lá dentro com o nome de todos os relatores, não é? Agora é tudo digital, melhor, mais rápido, mas não precisa ser tão auditável quanto as bolinhas, porque nós estamos falando de segurança jurídica.

>> Verdade. Pô, eu gostaria de agradecer muito a participação do senhor. Eu acho muito importante essa questão de debate, trazer esses temas pros leitores, pra sociedade como um todo, que eu acho que é muito o ponto que o senhor falou, né? Essa iniciativa eh levanta o debate, a discussão que é muito bem eh bem vista, né? eh ter pontos divergentes para poder até melhorar, aperfeiçoar as iniciativas que estão sendo sendo propostas. Então, gostaria muito de

agradecer a presença do senhor e que a gente possa fazer outras conversas, falar sobre o STJ, sobre o filtro do STJ, que é uma coisa que tá muito em alta também, tem diversas outras questões. Enfim, gostaria de agradecer a participação do senhor >> também. Gostei muito, Hugo. Perguntas excelentes, espaço excelente. E é isso, a gente tô à disposição. Só chamar que a

gente volta. Obrigado. >> Obrigado.