---
video_title: "‘Não houve nada de errado’, diz Flávio Bolsonaro sobre pedir dinheiro a Daniel Vorcaro"
video_id: dPOWV5irGMM
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dPOWV5irGMM
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  Candidato do PL afirmou que contato com ex-banqueiro foi ‘de boa-fé’ para financiar o filme ‘Dark Horse’, sobre o pai Jair Bolsonaro, e negou ter recebido os R$ 61 milhões.
  
  Imagens: Globo
  
  LEIA MAIS EM:
  https://www.estadao.com.br/politica/eleicoes/flavio-bolsonaro-se-nega-a-mostrar-contrato-e-contas-do-filme-dark-horse-financiado-por-vorcaro/
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
---
Candidato banqueiro Daniel Vorcário está preso por fraudes bilionárias e ele repassou R$ 61 milhões deais para financiar um filme sobre seu pai, Jair Bolsonaro. Primeiro, o senhor negou ter pedido dinheiro pro Vorcaro. Em seguida, vieram a público mensagens de áudio mostrando que sim, o senhor pediu, cobrou dinheiro de Vorcaro pro filme. Em seguida, o senhor omitiu ter se encontrado com Vorcaro. seguida, o senhor reconheceu que se encontrou sim com Vorcaro, foi até a casa dele, inclusive no dia seguinte a saída dele da prisão. Eu pergunto ao senhor, diante

de todas essas contradições, como convencer o eleitor de que o senhor não teve um relacionamento próximo com Daniel Vorcaro? Bom, Renato, meu lugar quero prestar minha solidariedade a você pelo ocorrido aqui no dia de ontem na Sabatina com o próprio presidente da República, né, que é uma descortesia que ele com que ele cometeu da minha parte, obviamente fique à vontade para fazer qualquer tipo de pergunta, né, como essa pergunta que eu acho que tem que ser esclarecida sempre, apesar de já ter falado várias vezes sobre isso, nunca é demais explicar não só para vocês, mas principalmente para quem tá em casa aqui me assistindo, que não tem absolutamente nada de errado em um filho buscar um financiamento privado para um filho do próprio para um filme do próprio pai e alguém que obviamente apesar de ser senador não teve nenhuma contrapartida pelo fato de eu ser senador da República para esse investidor. Então, Renato, eu de verdade não tem absolutamente nada de irregular nesse filme. Eu não fui buscar dinheiro em lei ruanê, não fui buscar dinheiro em recursos públicos e esse foi um patrocínio, na verdade, que não teve não tem e nenhuma nenhuma transferência para Flávio Bolsonaro. É um patrocínio para um filme privado sobre o meu pai.

>> Sim, também é importante esses fatos porque o senhor é um senador da República pleiteando o cargo da presidência e recebeu valores milionários de um banqueiro que está preso por crimes graves, incluindo fraudes bilionárias, incluindo dinheiro de aposentados, milícia privada contra inimigos. Por isso é de interesse público que entender não só a sua relação com ele, mas também o detalhamento desse financiamento. Sobre a sua relação com ele na véspera da prisão de Vorcaro, quando as fraudes e as investigações já eram conhecidas e noticiadas, o senhor chegou a dizer numa conversa o seguinte: "Estou e estarei contigo sempre". O que que o senhor quis dizer com isso? Bom, Renata, é importante separar eh a tipo o tipo de relação privada, né, que envolve esse patrocínio para um filme, que é o mesmo tipo de relação privada de um de um banqueiro, né, que investiu também, deu um patrocínio de R 160 milhões deais para um programa do Luciano Hul aqui da Globo. Não tem

absolutamente nada de errado. é o mesmo, é o mesmo, a mesma pessoa que fez um investimento de R$ 50 milhõesais no grupo Globo, na editora Globo, mais especificamente, para que fossem dadas várias palestras, inclusive uma em Nova York, que foi do valor econômico, que é do grupo Globo. Então isso aqui, Renata, né, o patrocínio para o Grupo Globo, o patrocínio para o filme privado, isso aqui foi de boa fé, não tem nada de legal, tá tudo correto, que é completamente diferente da relação que ele construiu junto ao atual governo. Mas o que que o senhor quis dizer com Estarei sempre contigo? Qual era a relação pessoal?

>> A única relação que eu que eu tinha com ele, Renato, era sobre esse filme, mais nada. Então, na verdade, ali o filme já tava acontecendo. Eu não queria que esse que essa obra de arte fosse perdida, né? É um sonho que tá estava se realizando de o presidente Bolsonaro merece uma uma obra de arte, uma obra prima como um filme, como contando a história, como um herói que é o que de fato ele é, resistiu inclusive a uma facada até chegar à presidência da República, deu o seu melhor. Então, e foi ali uma forma de garantir que esse filme acontecesse e muito em breve, se Deus quiser, todos vão poder assistir esse grande filme sobre o Jair Messias Bolsonaro.

Candidato, o senhor se referiu a esse patrocínio do evento do Grupo Globo. Essas relações com anunciantes, elas são sempre pautadas pelo respeito completo às leis, autorregulamentação também da publicidade e são registradas com absoluta transparência. Então, é importante dizer isso aqui ao senhor, uma vez que o senhor trouxe esse assunto. E obviamente, como nós estamos trazendo aqui, essa relação do senhor com o banqueiro Daniel Vorcaro é extremamente importante pro eleitor, exatamente pelo fato de que ele é investigado pela maior fraude financeira do sistema brasileiro. >> E mais detalhes são importantes também sobre o caminho desse dinheiro pro financiamento. O assunto não é página

virada, porque justamente o senhor não apresentou o contrato com Daniel Vorcaro. O senhor não apresentou uma planilha detalhada com os milhões gastos no filme, como o senhor prometeu fazer inclusive em maio. O senhor não esclareceu quem são todos os investidores quanto cada um colocou no filme. O senhor não esclareceu quanto do dinheiro do fundo criado no exterior foi de fato pro filme. O eleitor não merece explicações mais claras sobre esse episódio que ainda tá obscuro?

>> Não merece. E é o que eu tô fazendo aqui, Renata, >> por favor. uma relação, é uma relação privada, mais uma vez que eu só eh me sinto na obrigação, inclusive de prestar todos os esclarecimentos, porque obviamente eu sou candidato à presidência da República. Então, mais uma vez todo o o patrocínio que foi feito no filme foi usado no filme logo assim, né, que veio à tona, né, esse áudio e que começou-se a a todo toda uma montagem dessa conjuntura como se tivesse algo de errado nessa relação, que absolutamente não tem nada de errado. Eu pedi o quê? Eu falei: "Quero

em 30 dias que a produtora apresente uma prestação de contas." E antes desse prazo, a prestação de contas foi feita, inclusive na investigação que tava acontecendo na Polícia Civil de São Paulo, por exigência minha antes dos 30 dias, inclusive eu vi na própria imprensa, foi publicado no site do G1, a prestação de contas estava acontecendo e como se não bastasse anem candidato, em relação ao site do G1, o senhor eh falou sobre essa prestação de contas, o G1 trouxe os valores apresentados pela produtora do filme, mas o próprio G1 também disse que o perito contratado por ela não trouxe mais nenhum tipo de detalhe em relação ao conteúdo dos valores apresentados. Então o perito, olha só, ele admitiu que ele não acessou o fundo americano que recebeu o dinheiro do Vorcaro. E a Polícia Federal considera que essa análise é fundamental, exatamente para conseguir entender a origem e o destino desse dinheiro todo, se ficou no Brasil, se foi para fora do Brasil, ou seja, segui o caminho de todo esse dinheiro. O perito não apresentou nota fiscal, não apresentou comprovante de transferência bancária, não deu nome de financiador, não explicou a origem, o destino, como eu disse, de R$ 75 milhões deais. Ou

seja, ele não esclareceu nada em relação ao caminho do dinheiro. Por que o senhor não apresenta o contrato? Não é do seu interesse, da completa transparência a isso, >> tralha do completo interesse. E mais [limpando a garganta] uma vez tudo já vê à tona pela imprensa. Há dois ou três dias, mais uma vez uma reportagem da revista veja, tratando não apenas da prestação de contas, mas também da perícia. O que que a perícia conclui,

Tral? Conclui que não tem um centavo de dinheiro público nesse filme. É uma relação completamente privada. E mais essa essa perícia mostra também, Tral, que o patrocínio que foi feito, né, por ele, o filme custou mais do que o patrocínio que ele fez. E o contrato também veio à tona quando vazaram as conversas, né, entre uma pessoa e o Daniel Vorcaro.

>> O senhor não vai apresentar então? >> Já tá apresentada, já tá apresentada. Inclusive foi em razão desse vazamento que todos sabem hoje agora uma série de de informações do perito que não trazem absoluta clareza em relação ao que acontece. >> Trazem como qualquer pessoa pública tem que prestar esclarecimentos. Da minha parte aqui o que eu vi na imprensa mais uma vez, inclusive para concluir essa essa essa resposta. Tralha é que essa

perícia mostra que além de não ter tido um centavo de dinheiro público, o patrocínio que foi feito, o que a produtora usou para fazer esse filme foi mais inclusive do que foi esse patrocínio realizado. Ou seja, o dinheiro, né, o recurso foi todo investido na produção do filme quando o senhor vai tornar público o contrato que o senhor teve com Daniel Vcaro? O contrato que o senhor firmou com Daniel Vorcaro para receber contrato com ninguém. A minha parte nessa nesse filme foi autorizar o uso da minha imagem e captar e captar investidores. O contrato não cabe a mim. O detalhamento da

planilha, candidato. >> Mas você tá esclarecido que não tem dinheiro público. A origem a origem do a origem do patrocínio, tralha e a mesma origem do do investimento do patrocinho foi feito aqui na Globo o dinheiro que Vorcaro distribuía era fruto de fraudes bilionárias. O senhor tá pleiteando um cargo máximo da República. O senhor precisa de toda a transparência, inclusive com negócios.

privados que o senhor faz para justamente dar o eleitor essas informações claras sobre o caminho do dinheiro, que negócios o senhor faz com banqueiro e também a relação que o senhor tem com >> tá mais do que esclarecido, tá? Inclusive eu pedia muito que houvesse a CPMI do Banco Master para que eu já assinei a CPMI, eu pedi que ela acontecesse, porque tudo que eu queria é que sentasse lá Augusto Lima e Daniel Vorcaro para perguntar qual sua relação com Flávio Bolsonaro para ele falar nenhuma relação é com o fim. Agora, qual a sua relação com o Lula, qual a sua relação com Jaques Wagner? Qual a sua relação com o Rui Costa? Qual a sua relação com Galipolo? Vorcar, o que é

que você conversou naquela reunião com o presidente Lula, naquela reunião secreta que ele fez junto com Agalipolo, junto, né, com Augusto Lima, em que foi prometido? Olha só, espera um pouquinho, Vcaro, o Lula falando isso, espera um pouquinho, porque daqui a pouco eu troco o presidente do Banco Central com Galípulo presente nessa reunião. O Galpolo sentado lá para ele trocar o presidente do Banco Central para o presidente do Banco Central novo indicado por Lula resolver o Banco Master. Isso que tem problema ao banqueiro dono do >> sempre toda a minha relação com ele, Renata, sempre foi relativa ao filme. Absolutamente.

>> E o senhor se compromete a tornar públicas os detalhes desse filme? Financiamento as informações que estão públicas. >> Candidato, relembrando só pro eleitor ter a cronologia do que aconteceu, o senhor recebeu R1 milhões deais por >> Não, não recebi, Renata, por favor. Eu não recebi dinheiro nenhum. Foi, foi um patrocínio, foi um patrocínio para um filme que fez o filme, a produtora fez o filme, só deixar dinheiro a ele. O senhor pediu

dinheiro aí. Isso patrocínio. Patrocínio para não foi dinheiro para Flávio. >> Teria pedido a Vorcar R 134 milhões deais. No fim de 2025, o senhor visitou Daniel Vorcário em São Paulo. Naquele

momento, inclusive, as fraudes do master já eram amplamente conhecidas ao público. Vorcar, inclusive, já tinha sido preso, tava com tornozeleira eletrônica. Eu pergunto ao senhor, o senhor alegou que foi lá para dar fim à relação que o senhor tinha ao Vorcaro? É adequado um senador da República visitar a casa de um banqueiro investigado por fraudes bilionárias no sistema financeiro, incluindo o dinheiro dos aposentados? >> Olha, Renato, o que não é adequado é um presidente da República recebero numa reunião secreta, um banqueiro prometendo ajudá-lo a resolver o problema do seu banco. Então fica a pergunta aqui, quem

deve esclarecimentos é o é o Lula. Ele é sócio, ele é conselheiro ou ele é só amigo do Vorcaro e do Augusto Lima? Quem deve, quem deve, quem deve explicações hoje é o atual presidente da República. Mais uma vez, uma relação privada que não teve absolutamente nenhuma contrapartida da minha parte de favorecê-lo de alguma forma, porque obviamente eu sou oposição ao atual governo, né? Nada que ele pudesse me pedir de ajuda para resolver no poder público, eu poderia ajudá-lo. Então,

mais uma vez, isso é um é um é um é um livro, né, que tá fechado, ressignificado e na prateleira para quem quiser abrir e ter acesso a a hora que quiserem. Mas o senhor não vai tornar públicas as informações. >> É aberto pro público. Está aberto pro público pela imprensa. O eleitor ainda não tem essa planilha, não tem os detalhes, não tem, enfim, tudo o que nós tratamos aqui. Vou seguir

então. >> [música]