---
video_title: "Andreazza: 'Movimento de Toffoli é ditatorial, abusa da tutela de urgência e viola lei das eleições'"
video_id: dFCieT6nD4I
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dFCieT6nD4I
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Colunista fala sobre o ministro Dias Toffoli do TSE, que suspendeu a realização de parte da propaganda eleitoral de Renan Santos na internet 
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
  
  0:00 A natureza ditatorial das decisões judiciais
  1:01 A lei como mera recomendação para o ministro
  2:13 O histórico do anulador geral da República
  5:58 A ausência de provocação no processo eleitoral
---
Esse movimento de Diople contra a lei é um movimento de ditador, é um movimento ditatorial, é um movimento de tempo de exceção. Estófol abusando do poder de tutela de urgência, abusando do poder para uma aplicação desproporcional, já viola aqui a lei das eleições e o direito, o direito de um candidato, mesmo subjudice o seu registro, o direito de um candidato fazer campanha, participar de atos de campanha, defender sua posição. E por que que por que que o artigo 16a da lei das eleições e a e a lei das eleições de modo geral dispõe dessa maneira? Porque está preservando direitos fundamentais, está preservando o direito ao sufrágio, está está protegendo o direito político. Quem provocou Dias Tofle é um ator de ofício, né?

Diastofol é um é alguém é alguém para quem talvez a lei seja uma recomendação. E no caso da lei eleitoral, especificamente, dados os direitos, dados os direitos que são tocados ou que estão em questão ou que podem ser ameaçados, a aplicação da lei eleitoral especialmente exige o senso estrito do que vai no texto. Me corrijam os especialistas se eu estiver errado, mas alguma coisa a gente vai aprendendo. Mas para Diastofol, que verdadeiramente não é alguém que tenha vergonha ou que se constrange, certo? para Destof é como se a lei, claro, a lei eleitoral é como se a lei fosse uma recomendação que ele pode ou não seguir e a partir daí crie.

E eu nem quero aqui, embora vá fazer, nem gostaria aqui, embora o farei, nem gostaria de desqualificar a figura de Dias Toffol como alguém que pudesse julgar alguma coisa no Brasil. Gestof não poderia ser ministro da Corte Constitucional. Não, apenas ele, Dias Toffoli, o anulador geral da República, que [limpando a garganta] jogou fora e continua jogando em consequência disso, oferecendo texto para para pra criação de vítimas e de inocentes que inocentes não são. Diastofol jogou fora provas, especificamente do caso Odebrecht, que o implicava. Ele é o anulador de provas em que ele era citado dela ação de Marcelo Odebrecht, o amigo do amigo do meu pai.

Aliás, aliás, ali a origem dos inquéritos xandônicos de que ele é o pai. O bolsonarismo se esquece um pouco disso, né? O bolsonarismo é muito grato a Dias Tofol e a suas providências no caso da Rachadin e tal, ele era presidente do Supremo, mas o pai do inquérito xandônico que segundo bolsonar bolsonarismo persegue Jair Bolsonaro, o pai do inquérito xandônico a margem da lei, a origem é está em Luís Antônio Diasfol e no caso do amigo do amigo do meu pai foi em função da defesa da honra, acusando a reportagem da Cruzoer, aliás, feita por jornalista com diploma, fundamentada em documento, fundamentada na delação de Marcelo Odebrecht, tratando a notícia da POI como notícia falta, como da Piauí, não, da Cruzo como notícia falta, como fake news, produzindo, em defesa da honra dos ministros o primeiro ato de censura. E aí, claro, Jfle criou em março de 2019 o inquérito das fake news de ofício, a mesma coisa que ele faz agora, agindo de ofício sem qualquer provocação. Não havia nenhuma demanda a esse respeito. Cria de ofício o inquérito

xandônico passa para Alexandre de Moraes e o resto da história. Logo depois viria a censura. A censura contra a revista Cruzo por causa de deshonra. A Diastófa, qual é o ato, qual é o ato provocador para essa decisão aqui? que que veja houvesse alguma provocação pro que seria abuso dos meios de comunicação, porque seria propaganda eleitoral e e burla as regras, sendo isso o que houvesse contra Renan Santos.

Fique convencionado aqui, porque é o que diz a lei, jamais poderia estar sendo tratado na matéria registro de candidatura. Registro de candidatura trata de outros objetos, por exemplo, sobre filiação partidária, tem filiação partidária, as condições muito objetivas para que alguém possa ter eventualmente o seu registro de candidatura indeferido, um subjúdice para que se avalie isso. O sujeito é o sujeito tem os direitos políticos, ele ele ele tem ou por outro, ele está inelegível por alguma condenação ou outra. Essa esses são os critérios para deferimento ou indeferimento de um registro eleitoral. [roncando] Então, volto à pergunta. Quem impediu

a Procuradoria Geral Eleitoral ou uma chapa adversária? Pediu uma ação contra Renan Santos? E nesse caso, repito, seria uma ação de outra natureza noutras bases que de resto que de resto certamente não causariam a suspensão da sua campanha sobre a lógica do prejuízo gerado, alguém que está elegível com seus direitos políticos. Mas eu volto à questão, quem impediu ação contra Renan Santos? Aí você vai ao artigo 54 da Lei 23.608,

608 encontra lá a vedação a medidas coercitivas referentemente à propaganda eleitoral de ofício, vedada a medida coercitiva de ofício no caso de propaganda eleitoral ilegal. E o que faz Diastofol se não exatamente isso? uma decisão individual, monocrática, tratando um tratando de um vício formal para o que a justiça eleitoral é e deve ser e está certa em ser tolerante, tratando isso como matéria para nesse momento suspender a campanha do cara, apontando na sua decisão a possibilidade de que não havendo o saneamento das questões, o esclarecimento, não havendo não havendo a listagem das redes não apresentadas e a indicação dos endereços, que que o registro de candidatura do cara pode ser indeferido nesses termos.