---
video_title: "Eleitoreiro é jogar PEC do fim da escala 6x1 para depois da eleição, diz Boulos"
video_id: bK2u8eBijVE
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bK2u8eBijVE
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  O ministro da Secretaria Geral da Presidência, Guilherme Boulos, defendeu a votação da Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que acaba com a escala de trabalho 6x1 ainda antes das eleições, aproveitando o período de campanha para pressionar congressistas de direita a votar o texto. Ele afirmou que, depois da disputa, “deputados e senadores podem votar contra o povo porque não vão pagar o preço”.
  
  Em entrevista ao Estadão/Broadcast, Boulos disse que “eleitoreiro é jogar (a PEC do fim da escala 6x1) para depois da eleição” e que o governo tem “urgência de aprovar” a proposta nesta semana..
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
---
pauta do fim da escala 6x1. Ela é uma pauta do Brasil, dos trabalhadores brasileiros. O governo do presidente Lula abraçou a pauta, mas essa pauta inclusive veio da sociedade, veio do movimento Vida Além do Trabalho com Rique Azevero, depois transformado em PEC pela Erica Hilton, já tinha outras PECs no Congresso tramitando. Ou seja, foi um grito da sociedade de milhões de trabalhadores, 35 milhões de trabalhadores seletistas que estão trabalhando na escala 6 por1 com jornada de 44 horas ou mais por semana. Eh, trabalhadores que não têm direito ao descanso, principalmente as mulheres, as mulheres trabalhadoras que nas seis por um, um dela nem de descanso é, né? Pelo

machismo que a gente tem em casa, lavando louça, fazendo trabalho doméstico, cuidando dos filhos, fazendo comida. Então essa é uma pauta da sociedade brasileira. Acho que foi um avanço o presidente do Senado ter compreendido da importância de destravar, né? E esperamos que seja votada amanhã na CCJ, né? Esse é o compromisso do senador Oto Alencar, presidente da CCJ, e que na sequência vá para plenário, né? Nós temos urgência de

aprovar. E por que aprovar isso antes da eleição? É importante a gente tratar porque o que você vê num discurso que agora virou inclusive campanha na televisão das grandes associações patronais é dizer: "Olha, tá sendo assodado, olha, aprovar agora é eleitoreiro." Eleitoreiro é jogar para depois da eleição. >> Sabe por quê? Te digo, Vera. Aliás, quem

disse foi o Valdemar Costa Neto. Ele mostrou qual era a tática lá atrás numa reunião com empresários da Faria Lima no início do ano, quando ele falou: "Olha, nós vamos dar a vida para não deixar votar, porque se for antes da eleição mesmo os deputados da direita vão se sentir constrangidos pelo apelo popular e vão votar a favor depois da eleição." Ou seja, ele estava em público defendendo um estelionato eleitoral dos deputados da direita. Então, quando passa a eleição, os deputados e senadores podem votar contra o povo porque não vão pagar o preço. Essa é a lógica. Mas o senhor disse, o senhor

chegou a dizer em junho que o presidente do Senado, Daviel Columbra estava errando feio, brincando com fogo e seria até eh devia se preparar pro contra-ataque caso esse assunto não fosse pautado. Foi pautado, mas se não der tempo de votar a PEC da 6 por1 em plenário agora, antes das eleições, que essa é a última semana do senorço concentrado, né? O senhor vai responsabilizar o presidente do Senado por isso? Olha, Vera, dá tempo de votar. Essa que é a questão, né? Nós estamos

gravando hoje na terça-feira, tá previsto para amanhã, 9 horas da manhã a sessão da CCJ. Aprovando-se na CCJ, você tem duas sessões do Senado Federal, uma na quarta, fim do dia, outra na quinta. Agora eu acho muito curioso, aliás, nada mais ilustrativo do que a postura do senador Flávio Bolsonaro, né? Ou seja, ele suspendeu atividades de campanha para se dedicar a boicotar tempo de descanso pros trabalhadores brasileiros. O Fláio Bolsonaro devia ter vergonha na cara, [roncando] porque essa PEC alternativa que ele diz, ela já foi apresentada inclusive pelo coordenador de campanha dele, que é o senador Rogério Marinho. Essa PEC da hora

trabalhada é o maior retrocesso pros trabalhadores, é o maior ataque de direitos trabalhistas que o Brasil já viu, porque na prática ela acaba com CLT, trabalho formal, acaba e diz o seguinte: "Ô trabalhador, se o patrão precisar de você 2 horas num dia, você vai trabalhar 2 horas e ganhar só pelas 2 horas. Se no outro dia ele precisar de cinco, você vai trabalhar cinco. Se no outro dia ele não precisar de você, você não vai. Ou seja, isso vai destruir a remuneração do trabalhador no fim do mês. Os benefícios todos eh de seguridade social, previdência, vão ser proporcionais às horas trabalhadas. Ou

seja, isso isso é um é uma violência contra a família trabalhadora do Brasil. Um candidato à presidência da [limpando a garganta] República defender isso só mostra que o adversário dele não é o Lula. O adversário dele é a classe trabalhadora do Brasil. Ele trabalha contra os trabalhadores do Brasil. Aliás, é raro você ver o Flávio Bolsonaro no Senado aqui em Brasília.

Deve ser mais fácil vê-lo em Angra dos Reis, em outras partes. Agora, quando ele aparece no Senado, é para fazer uma força tarefa contra os trabalhadores. Se alguém tiver a pachorra de pedir um pedido de vista, porque para o pedido de vista é quando você não conhece uma matéria e você fala: "Olha, eu preciso de um tempo para estudar mais". Razoável. Agora, essa matéria é conhecida por todos, não só os senadores, é conhecida pelo Brasil. A

PEC é um texto curto, simples, já foi votado há vários meses pela Câmara dos Deputados. Alguém, algum senador tem a pachorra de pedir vista amanhã na CCJ, eh, mostra como uma medida protelatória, porque eu acho muito improvável eh que não conheça em detalhes o texto. Что?