---
video_title: "Renan diz se inspirar em Bukele, mas admite estratégias no combate ao PCC 'Não defendo copia e cola'"
video_id: UC316gZRltg
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UC316gZRltg
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Para o candidato do Missão, medidas aplicadas em El Salvador já estão previstas na Constituição brasileira.
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
---
Não é que eu defendo um copia e cola do que o Buquell faço, tá? >> É, não, mas a minha pergunta é exatamente essa dessa de toda essa essa discussão, o que exatamente daria para ser aplicado no Brasil dentro das regras democracia? Só pro senhor saber, a gente fala isso muito, isso que o Ricardo tá falando, até em função eh do depoimento do promotor Lincongaquia, que é uma pessoa especializada no combate ao crime organizado, tá jurado de morte pelo PCC, que esteve em Alvador também e disse, conhecendo, é um homem do direito, né? Eh, disse que aquilo é uma ditadura, né, no entender dele. Por isso nosso, a nossa pergunta pro senhor, porque o senhor se diz um liberal, um democrata, etc. Então a gente gostaria de saber o

>> então o os remédios que você você citou ali no começo, alguns remédios que o o Bquelli usou em Salvador, eu vou utilizar e eles são previstos já na nossa constituição. São remédios constitucionais. Eu vou dar vou dar um exemplo. O pessoal fala assim: "Ah, o Bquell ele restringiu abas corpus. Eu gostaria de me dessem uma prova clara da restão do abas corpus. É o Salvador é

signatária de acordos internacionais que o Brasil também significaário, que envolve abas corpus. A taxa de admissibilidade do abascorpus em Salvador é de 2%, ou seja, a cada 100 abascorpos que entram salvador, 2% obtém admissibilidade. No STF, a taxa de 3%. Aqui no Brasil de é uma taxa similar com a é o Salvador num estado de guerra contra o crime que ele está. Então, eh ninguém vai acabar aqui no Brasil com Abias Corpos, assim como em Salvador não acabaram com Abiascorpus por lá. Estado

de exceção. >> O estado de exceção é o nome talvez mais feio para um modelo, por exemplo, que a gente tem que a GLO ou estado de defesa que você pode renovar a cada 60 dias, que eu vou precisar fazer em algumas regiões do Brasil. E aí eu vou pegar um outro especialista, o Rodrigo Pimentel, que foi do BOPE, que ele explicou. Rodrigo Pit, ele foi muito claro. Se nós não entregarmos ferramentas institucionais para que o trabalho feito pela polícia na reocupação das favelas seja concluído, ele nunca é concluído.

>> Isso é uma realidade do Rio de Janeiro, candidato. Sim, aqui em São Paulo. Bom, só só por favor, só um instantinho. Aqui em São Paulo, Silvio Luiz Ferreira, o Cebola, cúpula do PCC, mora numa, morava pelo menos uma cobertura no Anália Franco ali do Tatuapé, na região do Tatuapé. A advogada de Olani morava em Alfaville, assim como a mulher do Marcola Maco Wina Camacho, né? Toda a cúpula da facção

ligada ao tráfico internacional de drogas, a chamada sintonia do tomate, toda ela morava ou mora também na região do Tatuapé aqui, que é justamente a área mais rica para quem não conhece, da zona leste de São Paulo, né? Eh, acabou no culto, fez buscas na Faria Lima, ou seja, não é na favela Caixa d'água que o PCC está. O crime em São Paulo é diferente do crime do Rio, né? É, nesse sentido, eh, ou seja, essa solução não é uma solução muito regional para uma realidade do Rio de Janeiro e não pra realidade do crime no restante do país? >> Não, não, porque o, o crime não se dá nesses termos em todo o país. O PCC, se

você olhar em termos de gestão de crime organizado, ele é o anômalo. O o PCC, ele é a superorganização. Eh, é bom que entrou nesse tema. Vamos lá. Primeiro que o PCC também faz ocupação territorial, por exemplo, Baixada Santista, >> mas a polícia entra em todos os lugares aqui. Polícia não, deixa, deixa só

concluir. Deixa eu só concluir. Preciso >> primeiro, eles também é, eles também fazem ocupação territorial. >> Onde é necessário fazer, eles fazem a Baixada Santista, eles têm morros com ocupação territorial, porque ali é onde que eles fazem o último processamento da droga antes de embarcar no Porto de Santos. Então, uma parte muito estratégica do PCC para el manter como entreposto. Primeira coisa. Mas não só,

porque o modelo do PCC é a gente chama de análise, é o modelo service, >> o o modelo do Vamos pro comodo primeiro. Comando primeiro é o modelo horizontal. A ocupação se dá, você visualiza ela horizontalmente em manchas urbanas, eles fazem controle territorial. O modelo do PCC é ocupação vertical, é uma instrução institucional que é muito mais complexa. E aí entra um ponto que é interessante indo pra pergunta do do Eu Salvador, porque o modelo de Eu Salvador, ele responde muito mais ao modelo de ocupação territorial do que um modelo de ocupação vertical que envolve inteligência COAF, compacto de cooperação com outras nações. Eh, o

próprio Equador aplicou uma parte do que o Buquelli fez. Isso tem um efeito muito grande na destruição territorial, mas você vai ter que usar outros remédios para fazer o enfrentamento a uma facção como PCC. Por isso que eh não nunca é igual, porque não tem como ser igual, porque são estruturas criminosas diferentes e a complexidade do PC é diferente. Agora, quando eu saio de São Paulo e eu rodo o resto do Brasil em que há o modelo do Comando Vermelho, que é o modelo hegemônico para ocupação territorial, sim, é ocupação territorial. Eu vou dar um exemplo concreto. O PCC chegou a ter uma uma

ocupação no porto do PCEM lá em Fortaleza. Aí ele foi tirado. Quem avançou territorialmente no Ceará alguns últimos anos foi o Comando Vermelho e ele avançou Santa Quitéria, avisou o interior inteiro e aí ele cercou Fortaleza. Agora o que o PC, o que o Comando Vermelho quer ter é migrar para um modelo tipo PCC, em que ele vai ocupar politicamente o porto do PCEN para ele conseguir fazer a exportação de droga. Eh, essa seria uma mudança da mecânica do PC do Comando Vermelho.

Agora, todo o resto da ocupação no Ceará é um modelo de ocupação territorial. Então, a maior parte na pegar a Bahia, pegar toda a região de Salvador, é ocupação territorial. Então você vai ter um modelo, concluir que isso aqui é o modelo de guerra ao crime paraa reocupação desses territórios, principalmente das favelas, será necessário. O modelo de enfrentamento ao PCC, como você descreveu, perfeitamente, é outro. São estratégias diferentes, estratégias de fronteira diferentes, estratégias de coordenação de municípios diferentes para cada um remédio, porque os remédios vão ser diferentes.

>> [música]