---
video_title: "‘Eleição não pode ser discussão de investigador de polícia com promotor e xerife’, diz Boulos"
video_id: Q9tcMcUxXHA
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q9tcMcUxXHA
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Boulos afirma que suspeitas contra Moraes precisam ser investigadas, mas que foco da campanha deve ser agenda da soberania e fim da escala 6x1.
  
  Saiba mais em: https://www.estadao.com.br/politica/eleicao-nao-pode-ser-discussao-de-investigador-de-policia-com-promotor-e-xerife-diz-boulos/?srsltid=AfmBOoqh5E0cqHVjkeQDjMxSlHVn_hO_fa5HkdcDEsAbmbyLtiIU0WVr
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: https://estadao.me/9XjRyb
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
  
  #Estadão #Notícias
---
como que o avanço do Augusto Curi tem sido discutido por vocês? Você se foi tratado na reunião semanal que vocês têm aqui presidente a o crescimento dele nas pesquisas de invenção de voto. >> Olha, tem coisa muito estranha aí, né? Já dizia Leonel Brizola, quando tem rabo de porco, focinha de porco, orelha de porco, é porco. Como é que o Augusto Curi explode em crescimento em busca e engajamento na Índia? Vocês t alguma

explicação razoável para isso? Que não seja o uso de fazendas de robôs, fazendas de celulares e computadores de robôs, como o bolsonarismo usou em 2018, como Marçal usou contra mim em 2024. A aproximação do Augusto Curi com Pablo Marçal é pública e notória. O método é exatamente o mesmo. Cortes nas redes sendo difundidos. De repente começa um

engajamento sobrenormal com comentários. Naturalmente existe uma operação, ela vai precisar ficar mais nítida, sem investigar e saber quem tá por trás dela. É nítido que tem o o que o que tá por se descobrir se tem dedo de outros candidatos >> eh interessados nisso. >> O senhor eh tem uma formação psicanalítica, né? Professor acha que essa linguagem do Augusto Curi ligada a progresso, autonomia, pensamento positivo, isso, esses temas podem render dividendos eleitorais?

>> Vera, tem outras outros 300 coaches de autoajuda igual ele, que tem a mesma linguagem. >> Uhum. Não é o que gera volume e faz alguém crescer, uma pesquisa passar se aceito, não é só o que ele diz, é um modelo de difusão e para quem chega. A questão é como isso chega ao mesmo tempo em milhões e milhões de pessoas. O nome disso é manipulação algorítmica.

A gente viu isso acontecer em eleições, não só no Brasil. Aqui no Brasil tem um conjunto de exemplos. Então veja, as investigações precisam mostrar porque isso não custa barato, isso custa caro e isso implica uma operação política eh e digital sofisticada. >> Vai ser preciso investigar. A revista Piauí divulgou hoje informações de que o banqueiro Daniel Vorcaro fez mais um pagamento para financiar o filme Dark Horse, que foi omitido esse pagamento.

Flávio Bolsonaro afirma que isso foi um patrocínio privado. A campanha do presidente Lula vai tentar eh tratar desse assunto novamente? Mas só a campanha. Ô gente, o Flávio Bolsonaro, velho, ele é um mentiroso compulsivo, é doentilent. Você já imaginou uma coisa? Imagine

isso. Alguém conta uma mentira para você, é pego na mentira. Aí você fica brava, a pessoa se explica. Tá bom, vamos ver. A explicação é pega na mentira pelos fatos de novo. Você

fala: "Porra, assim não dá". Aí a pessoa se explica de novo, aí é pego na mentira de novo. Assim, você vai confiar numa pessoa dessa, tem que ser muito masoquista para confiar uma pessoa dessa. Lógico que isso será um tema. Não tem como, não é? Porque assim, como é

que o Brasil vai confiar para presidir o país, um mentiroso compulsivo? Como é que vai confiar numa pessoa dessa? O que eu fico impressionado é como existe uma operação para que e assim e e esse tema não seja devidamente debatido com a sociedade. >> As investigações contra o filho do presidente Fábio e contra o Marco Aurélio Marcola, chefe de chefe de gabinete dele, podem estar prejudicando a forma como essa questão sobre o Flávio tem sido recepcionada no debate público. fato de ter essas investigações pairando aqui no Palácio do Planalto, >> o intuito dos vazamentos seletivos certamente era esse. Agora veja,

é importante a gente comparar e comparar procedimentos. Quando o Fábio, filho do presidente Lula, foi citado na investigação do NSS ainda no ano passado, o que que o Lula disse aqui no palácio? numa entrevista, se meu filho errou, vai pagar. Eu não vou mexer um dedo para coibir qualquer investigação. Depois, quando o Marcola foi citado também numa investigação, o Lula disse a mesma coisa.

Manteve autonomia da Polícia Federal, não interveio na investigação, né? Seguiu seu trabalho como presidente da República e deixou PF, MP, todas as instituições trabalharem. Quando aconteceu a mesma coisa com o filho do ex-presidente Jair, coincidentemente o Flávio Bolsonaro, no governo do Jair Bolsonaro, todos vocês viram aquela entrevista, não foi entrevista, foi a reunião ministerial que foi gravada do Bolsonaro dizendo: "Ah, se meu filho, eu não vou deixar a Ferrari, meu filho, né? Se continuar perseguindo, eu vou mandar tirar o delegado. Se não puder tirar o delegado, eu tiro o diretor da PF. Se

não puder tirar o diretor, eu tiro o ministro da justiça. Tirou os três. Um lado investiga, o outro lado joga para baixo do tapete. Essa é a diferença. Se você, Gabriel, não investigar a corrupção, a corrupção não existe.

O cara pode ser o mais corrupto do mundo, mais sujo que pau de galinheiro. Ele vai andar aqui na praça dos três poderes, né? Eh, sorridente, tirando foto com os outros. Se não tem investigação, ninguém sabe que ele é corrupto. >> Esse tema corrupção, toda vez que é citado, vem de novo aquela memória de mensalão, petrolão. No meio de uma

campanha, eh, essas investigações envolvendo o filho do presidente, o ex-chefe de gabinete, não preocupam. Quando você você se preocupa quando você tem, digamos, um calcanhar de aqueles, não? Tem algo que você não consiga responder, algo que tá aí. Isso gera um incômodo, um desconforto na campanha. >> Sim.

Quando você tem fatos concretos para poder comparar, né, >> esse personagem Daniel Vorcaro, as investigações mostram que ele atuava não só pro lado de Flávio Bolsonaro, mas também do PT, né? Porque Jaques Wagner também entrou na investigação, tá? Tá se investigando ele ter recebido até uma oferta do apartamento de 2,5 milhões. Como é que o senhor acha que o a campanha do presidente vai eh tratar disso sem falar do lado do PT também? Quer dizer, é um é um caso que atinge os dois lados, >> mas veja, >> escândalo do master >> de maneira totalmente desigual, né?

Então, pega, você tem eh a denúncia, a suspeita que se construiu a respeito de Jag Wagner, ele tá, senador, tá se defendendo e a posição do governo, tanto é que em comum acordo com o presidente, ele saiu da liderança do governo no Senado, posição do governo é se defenda e a investigação segue sendo feita. Não houve uma blindagem pro Jaques Wagner, não houve. É, é isso que a gente precisa entender, não é? Se errou, vai pagar. Ponto. Agora o Jackwagner não é

candidato a presidente da República, é o Flávio Bolsonaro que é. O Jack Wagner não tem um áudio pedindo 161 milhões, 134 milhões pro Vorcaro. O Flávio tem tem um escândalo, pega esse escândalo, coloca suspeita sobre várias pessoas da política, >> né? >> Só que de forma totalmente desproporcional e desigual. Fazer uma falsa equivalência em relação a isso é distorcer os fatos. Não há uma não há

uma equivalência real. >> Como que o senhor acha que essa investigação contra Supremo também influencia em todo esse ambiente eleitoral? E como o senhor vê tudo isso? >> Primeiro, eu acho assim que vale para alguém do Supremo o que vale para todos. É o que a gente falava aqui, se cometer um crime tem que ser investigado, tem que ser punido. Ponto.

Ninguém tá acima da lei ou do que quer que seja. Ninguém. Eu acho que ninguém em sã consciência acha bom a imagem do Supremo Tribunal Federal eh ser vilipendiada na sociedade. Ninguém, isso isso não é bom pra democracia brasileira, ainda mais com o papel que o Supremo teve, particularmente o ministro Alexandre Moraes teve, eh, de linha de frente no embate em defesa da democracia desse país, quando houve uma tentativa de golpe de estado há poucos anos. um crime tem que ser punido. Nesse caso, o

senhor acha que o ministro Alexandre de Moraes cometeu um crime? >> Eu não sou investigador da Polícia Federal, nem procurador de justiça, não tenho acesso a aos autos, né? As informações que eu tenho são as mesmas que você tem. Então, não cabe a mim achar ou não achar. Cabe ver ver a investigação acontecer, né? Ver a

investigação acontecer e que aconteça de maneira autônoma, né? preferencialmente sem vazamentos seletivos, né, e de maneira justa e as pessoas se defendem. >> Ministro, como senhor vê a perspectiva de dessa eleição se resolver no primeiro turno? A campanha do presidente Lula eh vai trabalhar para em busca de um voto útil, assim, vamos dizer assim, para que essa campanha seja finalizada no primeiro turno? Cara, nós temos ainda 30 dias até o dia 4 de outubro, quando vai ser o primeiro turno da eleição. Tem muita

coisa para acontecer. Eu acho que o debate é qual vai ser a agenda da eleição. É isso que vai definir como o Lula vai chegar no dia 4 de outubro. Há quem queira que a agenda da eleição seja chafurdar na lama sem discutir os temas do Brasil. Nós queremos discutir na agenda da eleição, soberania nacional, qual é a posição de cada candidato sobre minerais críticos, terras raras, a geopolítica mundial com a ofensiva dos Estados Unidos sobre a América Latina e como o Brasil deve se portar. Falei, então

precisa saber disso. Qual é a posição de cada um dos candidatos sobre o fim da escala 61 e a defesa dos direitos dos trabalhadores? a gente vai buscar colocar a agenda da eleição que interessa o povo brasileiro, que importa numa eleição presidencial, né? Eleição presidencial não é e não pode ser eh uma discussão eh de investigador de polícia com promotor, com procurador, com justiceiro, com xerife, né? Deixa isso para as autoridades judiciais e policiais, né? Essa é uma

eleição que o que tá em jogo é se o Brasil vai manter a sua autonomia como nação ou se vai se ajoelhar pro Donald Trump. Tá em jogo nessa eleição. Não é Lula contra Flávio Bolsonaro, não é esquerda contra a direita pura e simplesmente. O que tá em jogo é se o Brasil permanece soberano ou se vai virar uma colônia do Sul. pelos norte-americanos.

Esse é o grande tema dessa eleição. A pessoa não precisa gostar do Lula, né? Ela pode só precisa gostar do seu país, gostar de si mesmo, até amor próprio. E eu acredito muito que se esse debate a gente conseguir fazer com que esse seja o debate da eleição, né, as coisas vão estar bem melhores no dia 4 de outubro. >> Qual a oposição que deve prevalecer num eventual quarto mandato do presidente Lula? um pouco um um ajuste fiscal um

pouco mais frouxo para permitir gastos, maiores gastos sociais. O presidente Lula, a opção que ele fez, não só nesse, mas no conjunto dos seus governos, foi uma opção de não sacrificar o povo trabalhador, o povo mais pobre nas políticas sociais e buscar fazer com que a conta, quando é preciso fazer ajuste de contas, que a conta seja paga pelo andar de cima, não pelo andar de baixo da sociedade. Então, fazer ajuste fiscal covarde, cortando o médico do SUS, cortando salário de professor, ajuste fiscal que que arranca, corta na carne do povo que trabalha e que ergue esse país, isso é de uma irresponsabilidade tremenda quando se fala de ajuste fiscal, não é, na cabeça dos economistas liberais, da Farial e companhia, sempre é no lombo do trabalho. trabalhador e da trabalhadora brasileira. O Lula construiu a sua história defendendo os trabalhadores. É

o que ele fez no conjunto dos governos dele. Ele tem lado. O que eu tô defendendo é a garantia da política que deu certo. >> Veja, presidente Lula aumentou investimento público nos 4 anos de governo em relação ao Bolsonaro. Nós temos um crescimento do PIB, né, acima de de 2% que não se tinha desde 2012.

Nós temos a menor inflação acumulada em 4 anos. Nós chegamos neste mês no menor desemprego da série histórica para o mês de junho, julho, os meses de junho, julho. Eh, desde que se mede isso no Brasil, né? Nós temos aumento real do salário mínimo acontecendo para descomprimir a dificuldade do trabalhador, da família trabalhadora no fim do mês, né? Essa política que ampliou o investimento público, ela deu certo para os oráculos da Faria Lima eh saírem repetindo a torto e a direito, que a dívida pública está explosiva e descontrolada no país.

Eles dizem isso sobre o Japão, sobre os Estados Unidos, sobre a União Europeia. Nenhum deles tem um juro escorchante. Eu eu acho muito curioso que quando fala de aumento eh da dívida pública, ninguém da turma da Faria Lima cita o juros. que faz com que a dívida pública seja alavancada, com que a dívida pública aumente. Que país do mundo tem uma taxa de juro de 14% ao ano?

>> É falar exatamente sobre juros. Que avaliação senhor faz o trabalho do Gabriel Galipulo, em especial sobre o ritmo de queda da taxa de juros? >> É decepcionante. Ritmo de queda da taxa de juros é absolutamente decepcionante, não é? O presidente quando indicou o Galípulo, o Lula foi eh bastante expresso naquilo que ele que ele esperava, né? Eh, que era uma redução, uma

política de redução dos juros. E a autonomia que foi aprovada no governo Bolsonaro, visivelmente ela gera um problema para a democracia >> por causa do mandato que tem. Quant quantos votos tem o presidente do Banco Central? Nunca vi o nome dele na urna. Pois é. Um de quem teve 60 milhões de

votos. Então veja, se quem teve 60 milhões de votos, se quem teve a confiança do povo brasileiro para definir a economia não puder ter nenhum tipo de incidência na taxa de juros, >> a essa percepção que o senhor falou sobre o Gabriel Galippo é compartilhada com outros integrantes do governo da campanha. O próprio presidente Lula acho que é op que é a opinião mais importante, né? >> Eu falo por mim, né? Acho que a min a minha percepção é que o o nível de de manutenção por um período depois de queda a ritmo de tartaruga dos juros no Brasil é bastante decepcionante.