---
video_title: "Djalma Bom analisa que o PT, partido o qual ele ajudou a fundar, precisa de uma 'nova concepção'"
video_id: 3YOHu-cmJr0
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3YOHu-cmJr0
video_date: 2026-08-17T21:00:35+00:00
video_description: |
  Ex-metalúrgico, que conheceu Lula na época da luta sindical na década de 70, concedeu entrevista para o Estadão.
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
---
Já, mas vamos começar justamente ali no nos primórdios mesmo, né? Eh, você conheceu o Lula em 73, é isso? >> Então, eu em 1963 eu trabalhava na Mercedes, né? Mas eu conheci o Lula em 1974, quando eu ele era diretor do sindicato e é responsável pelos cursos de madureza ginasial e colegial do sindicato. E eu fui fazer o curso de madureza ginasial no sindicato. E eu conheci o Lula em

1974, né? Posteriormente, em 1975, quando o Lula foi candidato a presidente do sindicato pela primeira vez, ele me convidou para fazer parte da diretoria. >> Uhum. Como foi esse primeiro contato? Você lembra o que que ele falou para você?

>> Então, o Lula, eu eu conversei com o Lula muito, né? Ele falando para mim e o o seguinte, o Lula disse para mim que ele tinha uma nova concepção e uma nova forma de fazer sindicalismo, né? Ele não concordava com aquela política sindical que era desenvolvida pelo próprio sindicato dos metalúrgicos que ele participava, né? Ele queria um uma nova forma de fazer sindicalismo, aonde o sindicato seria um instrumento de luta, de organização, de conscientização e defesa das indicações dos trabalhadores, né? Essa era uma concepção que o Lula tinha naquele período conversando comigo.

Automaticamente a gente conversou também das dificuldades que tinha, né, pra gente pra prática desse novo sindicalismo, né, que o Lula tinha na cabeça. A primeira grande dificuldade que nós conversando e ele disse para mim de Jalma, é a questão da estrutura sindical, né? a estrutura sindical, os sindicatos, eh, sem liberdade, sem autonomia sindical, sem o direito de greve, né? O sindicato do Brasil, eles funcionava muito mais como um órgão de colaboração com o governo, a questão do do do assistencialismo, da colônia de férias, da farmácia, do barbeiro, né, do laboratório, do médico, do dentista, né, e tinha essa dificuldade para ser superado, que era a primeira superação que a gente tinha justamente era a estrutura sindical atrelada ao Ministério do Trabalho. com essas condições que eu acabei de falar. E a

segunda grande dificuldade é a questão da ditadura militar, né? Tínhamos que enfrentar a ditadura militar. Para você ter ideia da questão desse enfrentamento com a ditadura militar, somente o nosso sindicato, o sindicato dos metaluidos, São Bernardo, Campo de Adema, sofreu quatro intervenção. 1964, 1979, 1980 e 1983, né? dizer que o que aconteceu posteriormente, né, essa essa essa questão desse desse novo sindicalismo, da figura do Lula com uma grande liderança, essa questão do sindicato dos metalus que passou a ser um noticiário internacional, né, pelo que a gente estava fazendo, foi superado justamente enfrentando essas duas grandes dificuldades que a gente teve.

>> Uhum. Eh, me diz um pouco como qual foi a primeira impressão que você teve conhecendo o Lula, como é que você definiria ele? Defini, [risadas] você sabe que eu fui entrevistado por uma televisão eh chinesa, os caras falaram para mim, Dijo, traça o perfil do Lula. Falei, mas é meio complicado, né? Mas eu vou eu vou tentar. Então, que

eu repeti, o Lula é um cara, o Lula é uma o Lula é uma pessoa pragmática. O Lula é muito intuitivo. O Lula é um cara super determinado e o Lula é um cara super inteligente. O Lula, se tivesse um aparelho para medir a inteligência do Lula, eu acho que esse aparelho nas primeiras perguntas ele estouraria, sabe? >> Uhum. Quer dizer que esse é um perfil do

Lula e é o perfil do Lula que automaticamente que eu naquele momento que eu conversei com ele, esse esse esse esse perfil, essa essas coisas que acontecia com o Lula, automaticamente durante do processo todo até hoje, né, de 1975 até hoje, né, praticamente que são mais de de de 40 e tantos anos, né, o Lula, o Lula é muito inteligente, automaticamente ele vai acumulando eh intelectualidade. E o cara, o Lula é um cara. Então, e a primeira vez que eu conversei com o Lula, né, que estamos aqui nesse papo, eu achava que o que o pelo pela impressão que eu tive é que o Lula não tinha limite, sabe? Eu acho que São Bernardo não era fronteira para aquilo que eu vi conversando com o Lula naquele momento. Falei: "Esse cara não tem limite na no na história dele".

>> Uhum. Eh, eu queria voltar numa frase que o senhor menciona aqui, desculpa, você menciona que viu no banheiro da Mercedes, né, que é vale mais lágrimas de uma derrota do que a vergonha de não ter participado da luta. explica um pouco como essa frase te marcou e como me parece que é uma frase que também marcou a >> Não, essa essa frase não marcou somente o de Jalma Bom, não, essa frase marcou totalmente toda a categoria metalúrgica porque ela é uma frase que ela mexe muito com a coragem, com a sensibilidade e com a disposição de luta que cada trabalhador tenha. a a pessoa que que formalizou essa frase e que colocou no banheiro do do do no banheiro do do da MercedesB, automaticamente essa pessoa prestou um grande serviço pro movimento que a gente desenvolveu em São Bernardo Campo e Diadema, né, com as greves, com a projeção, o desdobramento do movimento grevista, né, a formação da CUT, a formação do PT e é o que a gente vive hoje, né, essa pessoa teve uma capacidade poética e uma contribuição enorme com os metalúrgicas, as metalúgicas de São Bernardo do Campo de Adem e os fatos que aconteceram. >> Uhum. Eh, das inscrições que o senhor

fez paraa Lula, eh, queria mencionar uma que eu acho que você acabou não mencionando, que é, eu já vi você descrever em entrevistas passadas como carismático, né? Falo isso porque até hoje parece que uma uma característica que que continua com com o presidente. O Ciro Nogueira, que hoje adversário político, fala que sentando ali em poucos minutos o Lula consegue te convencer de qualquer coisa. É isso mesmo. Como é como é que é essa capacidade do >> Não, eu o Lula é um encantador de serpente, né? O Lula é um encantador de

seres humanos, né? Ele consegue com o carisma que ele tem o envolvimento de todas as pessoas, né? você conversa do tr minutos com o Lula, o carisma dele acaba te envolvendo, que o Lula é o seguinte, além da do do olhar eh sedutor que ele tem, além da da das palavras de sedução, o Lula também tem uma característica muito própria do Lula é de tocar nas pessoas, né? Abraçar as pessoas, né? Tocar nas pessoas, né?

Esse carisma também é muito é importante também na na na história do companheiro Luís Inácio Lula da Silva, o nosso querido Lula. >> Perfeito. Vamos paraa Vila Euclid 79. Descreve pra gente como como foi aquele momento para você. Então, mas o momento tem é uma pequena é um desdobramento de uma de uma de uma história que teve início em 1975 e passou por 1978, né? Por exemplo, a

primeira greve que aconteceu no nosso território foi na Scaniavabes, né? 12 de maio de 1978, foi a primeira grande greve que aconteceu, né? Então, a greve dentro da Scânia, que foi greve por fábrica, né? A greve começou na Scânia, né? 12 de maio de 1978.

3.200 trabalhadores da Scânia se trocaram, colocaram, se trocaram de roupa, colocaram macacão, foram para dentro da fábrica, cruzaram os braços e pararam as máquinas, reicando 20% de aumento salarial. eh não punição aos grevistas e o pagamento dos dias parados, né? Foi a primeira grande greve que aconteceu, foi uma greve por fábrica, né? E a gente acabou fazendo o acordo com o SFA de 13,5% de antecipação salarial, 11% de aumento salarial e também é a não punição dos grevistas, né? e não mandar nenhum

embora e o pagamento dos dias parados dizer que a primeira grande eh luta que a gente teve de grevista foi a greve da Scania e foi uma greve muito bem sucedida, né? Muito bem muito bem sucedida. A gente a greve, veio a greve de 1979, a gente sentiu também, nós fizemos, a diretoria do sindicato fez um, nós fizemos uma avaliação, o Lula com a diretoria fez uma avaliação que dificilmente nós conseguiríamos repetir as greves de 1978, né? As greves de 1978 foi greve por fábrica, né? E a gente chegou à conclusão que nós não teríamos condições de de repetir as greves por fábrica, porque sentimos que a FIESP tinha orientado a classe patronal de uma tal forma que nós dificilmente nós conseguiríamos fazer a greve de 1979 dentro das empresas. Essa greve de 1979

foi uma greve geral da categoria. Toda a categoria de metalúrgico fez a fez a greve de 1979, né? Nós tivemos muita dificuldade também da com a greve de 1979, porque a calça patronal tava muito mais bem preparada e a a repressão também tava muito bem preparada e tinha o olhar todo ele se v olhar aqui dirigido aqui para São Bernardo do Campo, né? Eh, essa greve de 1979, a gente não pode esquecer que é uma própria história, a greve de 1979, ela foi decretada no dia 12 de março, 12 de março de 1979, na sede do sindicato dos metalúrgicos São Bernardo do Campo, o salão, o terceiro andar do sindicato, que era o salão de reuniões, dava para participar dentro do salão mais ou menos umas 3.000 pessoas, né? O

salão ficou lotado, as dependências do sindicato ficaram lotado e eu havia por nas remediações do sindicato mais ou menos umas 5 6.000 pessoas, né? dizer que não não não coube mais ninguém no sindicato. Aí a diretoria dos sindicatos tomou a decisão que nós deveríamos fazer a primeira assembleia da categoria depois da decretação da greve no dia 13 de março de 1979 no estádio da Biloclides. >> Às 16 horas começou a assembleia no estado da Viloclides. justamente com

com o sindicato tentou montar um esquema de preparação para principalmente na questão do do da sonoridade do sono, né? E a gente a contratamos uma empresa, a empresa não tinha muito muita competência, né? Porque a empresa acabou montando as aparelhos de som aquelas cornetas em volta do estádio, né? E chegou na hora de da realização da assembleia, não não se ouvia nada, né? Aí o que que nós aí o que que qual foi a a a emergência e a improvisação que a gente teve? Nós

colocamos umas mesas no meio do estádio e o Lula subia em cima da da da mesa e fazia o discurso e transmitia pros metalúrgicos. Aqueles que estavam na mais em volta do Lula, falava, transmitia pro pros outros e os outros outros outros e os outros. Foi dessa forma da da primeira assembleia realizada no dia 13 de março de 1979 no estádio da Vila. Automaticamente, no dia seguinte nós tivemos contato, a diretoria do sindicato Lula teve contato com o prefeito municipal de São Bernardo Campo, que era o Tito Costa. E eles nos ofereceu todas as condições para que a outra assembleia do dia 14, a gente tinha já todo o aparelho de som, tinha água, tinha o palanque, tinha tinha tinha o aparelho de som, tinha água, tinha tinha todas as condições para que a gente pudesse fazer uma onde que os trabalhadores e seus familiares pudessem participar de uma forma mais confortável.

Eu quero falar uma coisa aqui que eu acho que é muito importante, né? Eh, nós, a assembleia foi no dia 13 de março de 1979. O presidente ditador do Brasil, João Figueiredo, tomava posse no dia 15 de março de 1960, 1979, tá? Algumas pessoas achavam que os metalú estavam afrontando a ditadura militar. Não era nada disso aí, né? Nós

estávamos simplesmente cumprindo uma deliberação de uma decisão dos trabalhadores metalúrgicos São Bernardo do Campo que decidiram pela greve de 1979. >> Como foi ver tanta gente no estádio naquela época? >> Hã? >> Como foi ver tanta gente no estádio naquela época? >> Lógico, eu acho que eu acho, não, eu tenho certeza, porque o sindicalismo do Brasil era um sindicalismo assistencialista. as pessoas as pessoas

procuravam o sindicato muito mais em busca de uma consulta médica, de de uma farmácia para para comprar um medicamento ou num exame de laboratório, ou senão o dentista, né? Quando você quando você sente eh a participação de milhares de trabalhadores numa assembleia eh de uma assembleia do sindicato dos metalúrgicos, automaticamente a gente acha assim uma coisa não muito natural, né? Mas eu quero dizer também que nós dos diretores do sindicato, a gente sempre trabalhou no sentido e com o dever da gente cada vez mais conscientizar, organizar, trazer os trabalhadores para dentro do sindicato, né, ou para as grandes assembleias no estádio da da Vilocrite. que a grande verdade é o seguinte, o o nosso sindicato também com essa concepção da nova prática sindical, o o sindicato, nós da diretoria, nós não ficávamos esperando que os trabalhador se dirigisse pro sindicato, né? Nós compreendemos é o seguinte, essa nova concepção da da novo sindicato, em vez de você procurar trazer o trabalhador para dentro do sindicato, você também tem que ir ao encontro do dos trabalhadores no chão da fábrica, no pé da máquina e também na porta das fábricas para organizar os trabalhadores e conscientizar os trabalhador. Quer

dizer que nós também fazemos o sindicalismo 24 horas por dia, né? Você às vezes começava começava a fazer sindical na entrada das empresas 6 horas da manhã, depois ao meio-dia você tava conversando com o trabalhador na no na no no seu horário de refeição e à tarde da saída também nós estávamos conversando, era sindicalismo 24 horas por dia, 6 horas da manhã, meio-dia, 16, 17 horas na saída dos trabalhadores. Quer dizer que esse trabalho também nos ajudou e contribuiu para que a gente também fazer o movimento que a gente fez também a liderança do companheiro Lula, o carisma do companheiro Lula, né? Os argumentos adados pelo companheiro Lula colaborou também. O Lula, a disposição de luta da diretoria e tá na porta de fábrica conversando com os trabalhador, nos garantiu que a gente pudesse realizar essa grande assembleia do dia do dia 13.

Isso que consequentemente as outras as outras assembleias também que a gente conseguiu fazer no estádio da Vilacris, a gente não pode esquecer de uma coisa, né? Por exemplo, o no o dia no dia 1eo de maio, no dia 1eo de maio de 1979, né, nós calculamos que tinha 150.000 1 pessoas, pessoas dentro do estado e nos arredores do estádio também da estado da do estado da vilac, né? Pessoas com bandeiras, com faras, com uma verdadeira festa da democracia, né? Né? No dia 1eo de maio

de 1979, nós conseguimos colocar 150.000 pessoas no estádio da Viloclid, nos seus arredores, né? Foi um longo trabalho feito também pela disposição de luta da da da questão do envolvimento da diretoria com os trabalhadores e esse trabalho de conscientização, de organizações com a concepção desse novo sindicalismo adotado pelo companheiro Lula e também pela diretoria do sindicato dos metalurgos. >> Imagino que a sensação de ver um estádio com 150.000 pessoas é de que vocês fizeram história naquele momento, né?

Então eu não acho que nós estava nós logicamente que a gente tava fazendo uma coisa completamente diferente do que era feito no Brasil e acho que era quase era feito no mundo. Era o movimento sindical, o movimento sindical a diretoria do sindicato com os trabalhadores dentro de de um campo de de futebol, conversando com eles, né, ou atendendo as suas revindicações e procurando o seu próprio destino, né? Era um sentimento muito grande, né? Essas essas assembleias, né? Esses fatos. Ela deu um sentimento muito

grande paraa diretoria do sindicato e pros trabalhadores, que era um sentimento de coragem e de luta para todos nós. >> Uhum. Eh, eu vou voltar para Vileoclides, pra gente falar de Vilauclides amanhã, mas antes só queria só passar pelos anos 80, porque é um ano que tem a o surgimento do PT, mas tem uma derrota que marca muito o Lula, né, em 82 pro governo do estado de São Paulo. >> Sim. >> Como é que se você viu aqu a o Lula depois da derrota e se você acredita que também foi foi uma derrota que trouxe muito aprendizado para ele no futuro?

Sim, >> não. Eu a a primeira coisa que a gente tem que analisar era o seguinte, né? Eh, o o a as eleições de 1982 foi a pela primeira vez que a maioria da diretoria do sindicato e o companheiro Lula participou de um processo eleitoral no Brasil, né? Foi a primeira vez, né? Foi novembro de 1982, né? Eu me lembro muito

bem que durante a campanha paraas eleições de 1982, que o companheiro Lula foi candidato ao governo do estado de São Paulo, viajando pelos estados de São Paulo, eu me lembro de uma reunião que a gente fez em Andradina às 2 horas da tarde, às 2 horas da tarde na cidade de Andradina tinha 2.000 1 pessoas no começo e para ver a qual era a proposta do Partido dos Trabalhadores e automaticamente para conhecer o que o companheiro Lula tá propondo como candidato ao governo de São Paulo. Nós criamos nós criamos uma grande expectativa que o Lula tinha condições de conquistar o governo do estado de São Paulo. Além dessa campanha, como foi muito participativa, o Lula também ganhou todos os debates, né? Quer dizer que nós criamos uma expectativa, nós criamos uma grande expectativa que o Lula poderia ser vitorioso em 1982.

Aí na depois das apurações, né, o Lula ficou em quarto lugar com 1 milhão de votos, né, para quem criou toda essa expectativa, né, bom, o resultado eu não acho que foi uma derrota, né? Não é, foi uma experiência política partidária que a gente fez. Nós nós estávamos acostumados a fazer uma participação numa atividade numa política sindical. de um momento para outro a gente começa também de acordo com a contingência daquele momento, né, que talvez se não tivesse ter tido intervenção no sindicato, não tivesse caçado o Lula, né, a gente poderia ter continuado no sindicato. A grande verdade é o seguinte, a nossa participação política também, a nossa participação política também, né, com através de de do processo eleitoral, foi também de acordo com uma com uma contingência e uma necessidade e uma questão política da sensibilidade política do Lula. O Lula também, esse

monstro político que é o companheiro Lula, o Lula teve a sensibilidade política também antes de 1982 de compreender de compreender os limites do movimento sindical, por mais eh por mais disposto a lutar, por mais vontade de revindicar as suas os seus direitos, o sindicato, a luta sindical era uma luta era uma luta limitada, tinha os seus limites para você fazer política, que era o o movimento sindical. E o Lula teve a sensibilidade política de compreender esses limites do do movimento sindical e propôs a criação do instrumento político que era o partido dos trabalhadores, né? Dizer que com essa sensibilidade política do Lula, a gente a intervenção no sindicato, a gente começou a a nossa participação política. Voltando então ao processo eleitoral de 1982, para nós não foi não foi para mim não foi uma derrota, que foi uma experiência rica que a gente teve, mas logicamente compreendendo, teve frustração e teve decepção. O companheiro Lula, ele caiu num estado de depressão muito grande depois das depois das eleições de 1982, né? O Lula sempre foi um cara muito

animado, né? Às vezes a gente tava um pouco assim meio com sem vontade de fazer as coisas. do Lula. Ó aí, companheiro, vamos lá, vamos lutar. A, os trabalhadores estão precisando da nossa participação. Vamos continuar

lutando, vamos lá, vamos pro sindicato, vamos fazer isso, vamos. O Lula sempre foi um cara com com com uma com uma disposição de luta muito grande. Depois do processo eleitoral e da apuração que ele ficou em quarto lugar, ele caiu num estado de depressão muito grande, né? caiu no estado de depressão. Você sabe quem foi o psicólogo do Lula para tirar ele da depressão?

Sabe >> foi o Fidel Cácer. >> Fidel >> Fidel Castro chegou pro Lula e disse pro Lula: "Lula, você é um vencedor, você é um vencedor, cara. Você perdeu essa eleição, mas você ainda vai ser presidente do Brasil, tá? Aí, automaticamente o Lula começou a acreditou de novo e começamos a batalhar, a lutar. Aí o negócio do do do da construção do Partido dos Trabalhadores, né, a construção da CUT.

Tivemos muitas dificuldades paraa construção do Partido dos Trabalhadores. A primeira grande, a primeira grande dificuldade que a gente teve na construção do Partido dos Trabalhador foi de natureza ideológica, né? aqueles companheiros eh comunistas, com todo respeito, que estava com nós, com a gente durante o processo das greves, aí começaram criar uma certa animosidade com a gente e dizia para nós o seguinte: "Por que Lula, vocês estão querendo formar o Partido dos Trabalhadores? O Partido dos Trabalhadores já existe, eu percebi que foi fundado em 1922 em Salvador na Bahia, né? ele já existe.

Por que que você quis dizer? Dizer que a primeira de grande dificuldade que a gente teve, né, foi de dificuldade de natureza política. A segunda foi de natureza econômica, né? O o o fundo partidário, o fundo partidário automaticamente ele criava condições pros dois partidos existentes na época. Era um negócio de mudar para deixar do jeito que tava, né? E nós do

Partido dos Trabalhadores, a segunda grande dificuldade justamente foi a questão da econôm a questão eh econômica, né? Eu fui numa, eu conto, essa é uma passagem que eu conto sempre, nós fomos, eu e o companheiro Devani Ribeiro, nós fomos numa numa numa reunião na Câmara, uma Câmara Municipal de Americana, né, para falar sobre o Partido dos Trabalhadores em 1980 81. E nós estávamos lá na Câmara Municipal falando sobre a criação do Partido dos Trabalhadores e um companheiro no tava na plateia perguntou se ele podia fazer uma pergunta, né? Lógico, pode fazer a pergunta assim, companheiro. Ele ele perguntou, ele fez a seguinte pergunta: "Dijalma, o que que o Lula tá fazendo?" Eu falei:

"O Lula tá desempregado. O que que o Devani tá fazendo? Tá desempregado. E o que que você tá fazendo?" Falei: "Nós estamos desempregados". Ele falou:

"Vocês têm a coragem de vir aqui em Americana propor a criação do Partido dos Trabalhador? Vocês deveri vir aqui propor a criação do partido dos desempregados, né? Que a outra grande dificuldade que a gente teve foi de natureza econômica. E nós tivemos outra grande dificuldade também foi de natureza jurídica, né? De natureza jurídica. Para você constituir o Partido

dos Trabalhador no estado de São Paulo, você tinha que ter o Partido dos Trabalhadores constituído provisoriamente em 20% dos municípios do estado de São Paulo. São Paulo tinha 570 municípios. D que o Partido dos Trabalhador para participar do processo eleitoral de 1982, ele deveria ter comissões provisórias constituídas em 114 municípios. Nós chegamos a 150, né? Mas tinha uma tinha uma grande dificuldade. Por exemplo, São Bernardo

do Campo tinha 200.000 eleitores. Pro Partido dos Trabalhadores ser constituído para participar do processo eleitoral aqui em São Bernardo do Campo, nós devíamos ter 2000 eleitores filiados ao Partido dos Trabalhadores, né? Outra dificuldade, uma dificuldade preconceituosa também. Eu leo Brizola, com todo o respeito, o Léo, o Leonel Brizola no Rio de Janeiro dizia pros repórteres o seguinte: "O vocês jornalistas de São Paulo, precisa parar de colocar minhoca na cabeça do Lula, né? Parar de colocar

trabalhador foi feito para trabalhar. Quem vai fazer partidos políticos no Brasil somos nós da classe política preconceituosa. Não podemos esquecer que essa perseguição política, essa perseguição política que o Lula sofre até hoje, né, com o negócio da prisão, essa perseguição política. Aqui em São Bernardo do Campo em 1982, os locais de viotação aqui em São Bernardo do Campo foram inundadas, foram inundados com a fotografia de uma mansão, de um Morumbi dizendo que aquela casa era a casa do Lula. O Lula não morava, então era o Lula morava no Morumbi, né? A questão da perseguição

política. E para terminar, nós tivemos também uma grande dificuldade na questão da comunicação, né? A comunicação para nós faz uma coisa terrível. A lei da da legislação, nós também, em vez de nós fazer uma comunicação da forma positiv prepositiva, nós fazemos a comissão da do lado negativo. Nós dizíamos o seguinte, durante o a campanha o o horário de de de de televisão, nós punha o seguinte: vota no Lula, que o Lula é um brasileiro igualzinho a você. O Lula barbudo, né? É

um brasileiro igualzinho a você. Aquela cara raivosa que o Lula tinha, né? Vota no Lula que o Lula é um brasileiro igualzinho a você. O Lula acabou de sair da cadeia agora. Vote no genuíno, porque o genuíno é um guerrilheiro que terminou de sair da cadeia e terminou a guerrilha do Aragai nesse momento, né? Vote no

vote no três que o resto é burguês. Dizer que nós tivemos todas essas dificuldades, né? todas essas dificuldades que a gente teve, mas mesmo assim a gente enfrentou essas dificuldades com com a competência, com o carisma do Lula, com a liderança do Lula, a a disponibilidade e a disposição do Lula, Lut, a disposição que o Lula tem de trabalhar é um negócio incrível, um negócio assim desumano. O Lula não é humano com a disposição que ele tem de fazer política, de trabalhar, mesmo com as dificuldades que a gente teve, a gente conseguiu superar todas essas dessas dificuldades e o Partido dos Trabalhadores continuou indo caminhando, caminhando, caminhando, caminhando, caminhando. E hoje é o Partido dos Trabalhadores que tem um presidente da República, um retiranto, um pau de arara, um nordestino, um operário, que vai participar do processo eleitoral pela quarta vez com a grande possibilidade de se eleger outra vez, né? Eu queria aproveitar uma deixa que

que você deixou que foi essa questão da comunicação, porque é uma coisa que até hoje algumas pessoas falam sobre o governo, sobre o PT, que falta comunicação. Você tem essa leitura também ou ou enfim, isso é assunto superado para você? >> Eu não sou muito competente, né? Não sou especialista em negócio de comunicação, mas eu acho que a comunicação é de fundamental importância, principalmente diferente de antigamente, agora mais ainda com a questão das redes sociais, né? Existe e existe a necessidade do Partido dos Trabalhadores se profissionalizar muito, muito, muito mais na questão da comunicação, né? A

comunicação é tudo, né? Duas pessoas, eh, assim, do duas pessoas que não se conversa para nós não existe, né? A comunicação entre as pessoas, a comunicação pro partido político é de fundamental importância. Ela também não sou especialista, mas eu acho que o Partido dos Trabalhador tem que se comunicar melhor com a população, principalmente através das redes sociais. >> Uhum. Eh, eu queria só ainda falar um

pouco de passado pra gente ir para presente que eu queria que você falasse um pouco da prisão, porque eu acho que também é um marco importante, >> então, né? A prisão, >> como isso impactou vocês nos anos 80? Então, seguinte, a no dia 17 de abril de 1980, houve a intervenção no sindicato dos metalúrgicos, houve a intervenção, houve a cassação da diretoria do sindicato, né? houve a cassação e no dia 19 de abril de 1980, eh, inclusive a gente tinha uma assembleia, era um no dia 19 era um sábado, nós tinhamos uma assembleia marcada pro estado da Vilocrise, né? Nós tinha uma assembleia marcada e no dia no dia 19 de abril de 1980 de 1980, a repressão, o DOPS montou um esquemão, né? Montou um grande esquema, né?

prendeu o Lula, me prendeu e prendeu o Devani. Eu vou falar da minha da minha prisão, né? Por exemplo, eu morava aqui na Vila Vivaldi, né, Bairro Operário. Eu, a polícia, o Dópes, o Dops cercou o quarteirão, cortou o telefone e nos prenderam, né? Prenderam no mesmo horário, 6 horas da manhã com grande esquema de repressão, prenderam o Lula, me prenderam e prenderam o Devani.

Bom, nos levaram pro DOP. Quando nós chegamos no DOP, tinha outras prisões também, né? E um fato interessante na um fato interessante que aconteceu, né? Até um pouco folclórico, né? que nós estávamos, nós estávamos acho que mais ou menos umas 30, 35 pessoas na numa sala do DOP esperando para que a gente pudesse ver o que eles iam fazer com a gente, né? E nós estava ali numa

rodinha, eu e o Lula, me devaniair mais algumas pessoas e eu vi passar o Dalmo Dalari e o José Carlos Dias, né? Eu eu olhei assim, eu vi passar Dalmo Dalari e o José Carlos Dias. Eu olhei e falei pro Lula, é o seguinte, daqui a pouco nós estamos em casa porque acabou de chegar os nossos advogados, né? O Dr. Dal e o Dr.

José Carlos Dias. Passou uns 20 minutos, os do os dois vieram para nós, falou: "Filha, vocês não vieram tirar a gente?" Fal assim: "Nós estamos presos também". [risadas] É um negócio até humorístico, né? Mas a verdade é o seguinte, então for foram foram foi eh a gente que nos prenderam, a gente ficou numa prisão injusta, né?

Como a maioria das prisões feitas pela ditadura militar de ter uma prisão injusta, eles eles não nos prenderam com argumento que nós citávamos a greve, né? Quem citava a greve era a miséria, a fome, né? Baixo salário, o arrojo salarial, né? a perseguição dos trabalhadores dentro da FA. Isso aí que incitava a greve, né? Por mais

competente, por mais grande orador que o Lulá tinha era 70, 80.000 oradores no estado da Vilacrise, né? Dizer que quem de fato incitou o movimento as greves foi a o a rojo salarial, a miséria, a fome, a perseguição dentro da fábrica e tudo, né? Ficamos 31 dias preso. Estamos 31 dias preso.

Eh, 31 dia preso. Um dos momentos mais dramáticos além da prisão, que é uma coisa dramática, mas um dos momentos mais dramáticos que nós que nós passamos, na minha avaliação, foi quando o Lula recebeu a notícia do falecimento da mãe dele, né? Aí saím, isso aí mexeu com o Lula e mexeu com todos nós. Eu nunca esqueço que era um beliche que tinha, era um corredor grande, né? Uns 15, 10 m de comprimento, 2 m de largura por cimento.

E tinha uns beliches, né? Eu tava sentado assim, o Lula chegou, debruçou no beliche de cima assim e chorou. As lágrimas ainda caíram assim no meu rosto também, né? a gente acabou chorando. Mas foi um momento dramático pro Lula e um momento dramático para todos nós daquele momento quando o Lula recebeu a notícia do falecimento da sua mãe, né? Eh, fizemos quatro dias

[risadas] de até lá. >> Olha, olha só os os como é que sad, como é que é que fala? S >> sadomasoquismo. >> Como é que é o nome? >> Sado masasoquismo. Isso.

>> S. ao modoquismo. Então, veja só, então o seguinte, nós estávamos presos, nós estávamos preso, né? Nós nós chegamos a ficar preso em 17 pessoas, 12 de São Bernardo e cinco de Santo André, tudo na mesma cela, né? E nós nós presos, presos no DOPS, preso no DOPS.

E no tinha os 10, eu tinha 10 dias de de de você não podia se comunicar com ninguém, né? 10 dias, né? E nós presos depois que nós começamos a receber comunicação, a gente começou a receber notícia das greves aqui do lado de fora, né? as greves e a gente para para a gente para ficar para ficar de solidário e apoiando as greves porque nós achávamos que nós presos nós estava numa melhor do que os trabalhador fazendo greve, nós resolvemos fazer greve de fome, né? Temos quatro dias de greve de fome.

Quatro dias de greve de fome. >> E parou por que a greve? >> Não, porque o seguinte, a greve parou em São Bernardo. A greve parou. Quando a greve terminou em São Bernardo, quando a greve terminou em São Bernardo do Campo, né, eles fizeram uma assembleia na porta, na matriz e terminou a greve.

Quando terminou a greve aqui de São Bernardo do Campo, a a a própria assembleia incumbiu Dom Cláudio Humes para que ele fosse no DOPS dizer para nós que a greve tinha terminado e nós deveríamos também terminar com a greve de fome. A greve de fome terminou porque a greve dos metalúrgicos também terminou. >> Uhum. Eh, tem uma história do viveiro, né, de Lula ali que depois da prisão. >> Então, seguinte, é uma história que eu conto, né? Então, a as pessoas

falem negócio de curiosidade, né? Desculpa, viu, Lev? Eu não sou muito bom de português. Então, eh, então, seguinte, as pessoas falam desse cara chamado Luís Inácio Lula da Silva, né? Acho que as pessoas falam, né? Mas eu, como convivi

muito com o Lula, tem algumas coisas que cada vez marca pro Dijalma. Bom, essa personalidade desse cara que chama Lula, sabe, né? São fatos, Levi, são fatos históricos que leva você a considerar, registrar, enaltecer certas figuras, né? Por que que eu falo do Lula? Porque o Lula tem fatos concretos que me faz acreditar nele e falar: "Não é certo que esse cara tá fazendo". Então nós

fomos soltos. O dia que nós fomos soltos. Nós fomos soltos. Quando nós fomos soltos, o Lula foi paraa casa dele. A primeira reação do Lula, ele tinha um viveiro com vários pássaros no quintal da casa dele. A primeira coisa

que ele fez, antes até de abraçar seus familiares, a primeira coisa que ele fez foi lá soltar os passarinhos. Foi lá soltar os passarinhos, né? São fatos concretos, né? Por exemplo, outro fato concreto desse cara chamado Lula. antes da antes antes das eleições de 19 antes dele se tornar presidente do sindicato de 1975, nós tínhamos um curso de formação política, o Walter Barelli e a Lourdinha que dava o curso para nós.

Em determinado momento da formação do curso, o Varelli, o o Barelli falou assim: "Vamos fazer uma vamos fazer vamos fazer um ato aqui para ver a negócio da da de lideranças, né? O eu vou falar o nome do Lula, não vou falar o nome da outra pessoa, tá? Era o Lula, que era uma grande liderança naquele momento, e outro companheiro nosso também que era uma grande liderança, né? O Barelli falou o seguinte, ó, vamos fazer o seguinte, vamos montar um um um skete aqui para ver a questão das liderança. Esse cara, esse outro esse outra pessoa que tava participando, ele falou, falou para, eu vou ficar aqui, vocês vão me carregar, né? Entendeu? Eu vou ficar aqui, vocês

vão me carregar como se eu fosse uma grande liderança. Quando chegou a vez do Lula, sabe o que o Lula fez? falou: "Companheiros, vamos ficar todos nós aqui no meio do salão e vamos nos abraçar." São fatos, né? Uhum.

>> São fatos concretos, né? O Lula, como com o Lula, o o Lula não fez do Lula, o Lula não fez do sindicato uma maneira de ficar rico, né? O Lula foi caçado e retirado do sindicato e foi coordenado na lei de na lei de segurança nacional. em 1980, né? São fatos, são fatos concretos. A, as duas intervenção

que teve no sindicato dos metalúrgicos, o Lula era presidente do sindicato, foi feito duas intervenções com duas auditori, não encontraram um não encontraram um centavo de desvio na diretoria do sindicato. O Lula é uma das pessoas que tem um caráter de honestidade enorme, muito grande, né? Muito grande, né? Aliás, que ser honesto não é não é uma obrigação, né? Ser honesto é um dever que nós temos devemos ter. Agora o Lula é um cara exagerado

também no caráter e na honestidade, sabe? Eu vou contar mais um fato, né? Mais um também. Então, um fato super interessante que tá dentro dessa personalidade e dessa questão, quem é o Lula, né? Uma vez também nós estávamos no sindicato e o Lula chegou e falou assim para Midalma.

É, vamos, vamos, vamos fazer alguma coisa diferente. Eu queria ver um filme de Jalma. Eu falei assim: "E pô, quer ver filme?" Eu falei: "Imm bom, eu no cine coral na no cine coral na 7 de abril, né? 7 de abril em São Paulo, no centro de São Paulo. Coral, eu nunca

esqueci. Tava passando o filme o campeão. Campeão, é, eu não me lembro o nome, o nome do lutador, né? E o lutador é pai, é pai da dessa artista famosa que tem os lábios bem carnudos, né? Que foi casada com o Brad Pitt, tá?

>> Angelina Joli. >> E o pai, então o o artor do filme era o ator do filme do campeão era pai da Angeli, tá? >> Tá. >> Então, e nós fomos assistir o filme o Campeão, né? Terminou a sessão, o Lula tava chorando igual uma criança, cara.

Chorando igual uma criança, né? que mostra um pouco também da da de da de dessa questão eh da da do ser humano, né? O ser humano que que que um ser humano que que que é uma grande liderança, que é um grande político, mas tem sentimento. E o sentimento do Lula são um sentimento exagerado. No meu modo de entender, o Lula é um cara muito sentimental.

E ele tava chorando por exatamente nesse filme, >> ele tava chorando porque o seguinte, o a tragédia feita do lutador, o cara era um lutador com muita fama e depois no vi voltou a lutar e não conseguiu lutar e perdeu a luta, né? Era um filme muito triste, né? >> Uhum. Tenho que perguntar isso. A gente até falou mais cedo, mas como como era a vida, sua vida em Brasília quando foi deputado federal? Não, não era vida, pô.

Eu acho que em Brasília ninguém vive em Brasília, né? Bom, então, então o seguinte, né, a primeira coisa, né, eu era, eu fui, eu fui eleito deputado federal em 1982, né? Eu fui fui participei da legislatura de 83 a 87, né? Bom, eu um eu um um operário metalúrgico, né, que tinha uma tinha uma certa facilidade na questão da atividade sindical. De repente eu me torno deputado federal, fui líder do PT, eu fui presidente da comissão de trabalho, legislação social e às vezes Brasília, a Brasília é um um lugar de de muitas tentações, né? é você

tá em Brasília, daqui a pouco convidar você para ir no jantar, para você ir numa numa embaixada, para você uma mulher bonita que fica sentada no pé de uma um um uma um conversa com você, vai uma mulher bonita ser sentada e ela cruza as pernas e tal, essas tentações tudo que é que era Brasília, eu não sei que era Brasília e de repente como é que era o Dijalma bom, um operário metalúrgico, um sindicalista que morava aqui na vila Vigal e frequentava para jogar com Sinuca o bar do Manuel Pernambucano. Como é que era isso aí? Eu ia eu ia ia pro apartamento, então eu ia pro apartamento funcional, chegar lá no apartamento funcional, chorava porque eu tinha essa vida e pedia ajuda pro PT e o PT não me ajudava. Falei: "Como é que é?" Aí depois eu cheguei à conclusão, eu que precisava ajudar o PT, não, o PT me ajudar, né? Então é uma grande a grande

dificuldade. Por exemplo, eu como deputado federal, Levi, nós éramos em oito deputados, depois no fim ficamos em cinco, né? Dos oito deputados federal, modestia parte, o único que ficou com apartamento funcional foi o Dijalma Bom. Por que que o Dijalma Bom ficou com o apartamento funcional? Porque o Dijal Mabão compreendia que o apartamento funcional era um uma parte do mandato do do deputado de Alma para atender aquelas pessoas que foram para iam para Brasília e não tinha lugar para ficar, ficava no apartamento de Jalma Bom, né? Eu ficava

num cantinho, o resto ficava tudo para as pessoas, né? Eu não consigo, não consegui viver bem em Brasil e não me sinto bem em Brasília, né? Eu fui em Brasília agora há poucos dias para receber uma homenagem. Eu vou te mostrar também. Fui, não vi a hora de voltar para cá, tá? Eu acho que Brasília não é

lugar para operário viver não. A outra coisa também é o seguinte, eu era, eu fui eleito presidente, eu fui eleito presidente da comissão de trabalho e legislação social, né? Você tem a a a comissão de constituição e justiça que era mais importante. A segunda mais importante era a comissão de trabalho e legislação social. Eu até hoje eu não não consigo pronunciar muito bem o português, né, depois de me insistir para ler, para me atualizar. E

imagina há 40 anos, há 45 anos atrás, né? Eu era presidente da comissão de eu era presidente da comissão e eu f a mesa, eu não sei como é que é hoje, mas a mesa do presidente era os outros e lá embaixo ficavam os outros deputados. Aí eu eu abria a sessão da comissão e tudo e falava e eu falava alguma falava algumas coisas erradas, né? Eu presidente falava alguma coisa errada. Eu olhava e perguntava: "Nobre deputado, o Vossa Excelência tá dando risadas por quê?"

Ah, presidente de Jalma bom, é a pronúncia que o senhor usou para essa palavra não é mais correta. Aí eu falava: "Mas nobre deputado, você o senhor entendeu o que eu falei?" Eu entendi. Então, deputado, o certo é o que a O certo é o que a gente entende, né? O que tá escrito, né?

>> Exatamente. Agora vamos lá. Eh, Lula foi deputado constituinte, tem foi presidente por é presidente por três mandatos, tá ido pro quarto. Então, aí já tem pelo menos mais de 15 anos de Brasília, né? Se ele se ele foi eleito agora pela quarta vez, como é que você acha que que o Lula aguenta essa cidade?

Não, não sei. Era moça e pergunta [risadas] pro Lula perguntação de de metodologia de vida, né? É, eu acho que eu não tenho não não tenho resposta. Porque que o por que o Lula é tem outros deputados também do PT que tem 16 anos, tem tem seis mandatos, né? >> Alguns até mais, >> até mais, né? Eu eu então o seguinte,

esse negócio do Partido dos Trabalhadores, eu sempre eu sou um dos fundadores do PT também, sabe? Eu vou te mostrar para você a minha ficha de filiação do PT, tá? Eh, eu sempre defendi, do, eu sempre defendi dentro do PT, eu sempre defendi no PT o direito a o direito a uma reeleição no respectivo cargo, né? Se você é deputado federal, você se elede federal, tem direito a mais uma eleição para deputado federal. Na outra você tem que vir para vereador, o deputado estadual, né? O Lula se

queixou na na na no na convenção, né? Esse negócio de carreirismo dentro do PT, porque quem hoje Então, esse negócio do carreirismo dentro do PT, hoje quem manda no PT é quem tem mandato, porque tem assessores. Esses assessores ocupa todos os cargos nos diretórios do PT. O PT tem que estar preocupado com isso aí para ver. Eu acho que o Lula tá preocupado que ele fez essa citação na última convenção do do do Partido dos Trabalhadores. A outra coisa que eu

queria dizer, posso falar? >> Claro. >> A outra coisa que eu queria dizer para você é o seguinte, né? >> Eu tô atuando, eu tô e eu eu tô eu, eu tô atuando no Diretório Municipal do Partido dos Trabalhadores aqui em São Bernardo do Campo, né? Eu sou coordenador do setorial da pessoa idosa no diretório do Partido dos Trabalhadores aqui em São Bernardo do Campo, né? Eu, para mim o seguinte, da

mesma forma que o Lula teve uma nova uma nova competição, da mesma forma que o Lula teve uma concepção diferente pro movimento sindical, eu quero dizer para você aqui agora que o PT precisa ter uma nova concepção. O PT precisa, no meu entendimento, no entendimento desse modesto companheiro de Jalma Bom, o PT precisa ter uma nova concepção. tanto na forma de atuação como na forma de organização. Na forma de organização, na forma de organização, o Partido dos Trabalhadores, eu tô falando muito rápido, >> não tá? Tá certo.

>> Na forma de organização, o Partido dos Trabalhadores, ele tem uma organização envelhecida. O Partido dos Trabalhador, organização do Partido Trabalhar é uma organização vertical, tá? Vertical. Eu não quero que o Partido dos Trabalhador abandone de uma hora para outra essa questão da organização vertical, mas o Partido dos Trabalhador precisa adotar também uma organização mais horizontal, né? O Partido dos Trabalhador com essa organização eh horizontal, tá certo? Ele

precisa se abrir paraa sociedade amigo de bairro, paraas universidades, conselho de transporte, conselho de saúde, né, para paraa faculdade de direito. o PT precisa se abrir para essas para essas entidades, né, em forma de de de de de organização e ao mesmo tempo também em forma de atuação, o Partido dos Trabalhadores é o partido que ele ele ele ele ele vive num processo de interismo, né? de interno, o Partido dos Trabalhadores de reunião, reunião, lógico, tem que fazer reunião para você planejar as coisas, mas você não pode ter esse comportamento só do reunismo, né? O Partido dos Trabalhadores precisa estimular a criação de movimentos sociais e incentivar a a e incentivar a militância a participar desses movimentos e trazer esses movimentos para as estruturas do PT. E eu vou te mostrar para você depois da entrevista porque que eu tô falando isso, tá certo?

>> Uhum. E por que você acha que que esse movimento de abertura não acontece ou não aconteceu? Ah, >> às vezes interesse, né? O estatut, olha só como eu tô falando importante, tá vendo? L o estatus qu >> não permite porque se eu tô numa boa, né? tão

fazendo, em vez de eu tá tá fazendo política pro crescimento do Partido dos Trabalhadores, eu tô fazendo crescimento para me para para para pro meu mandato para me eleger eleger, eleger eleger várias vezes, né? Não, o estado qu não muda, né? Estado qu aquilo que é bom ele ele mantém, né? >> Uhum. Eh, [roncando] sobretudo nessa nessa nessa última década tem uma mudança feito do sobretudo.

>> Obrigado. [risadas] [suspirando] Tem uma mudança. Tô tentando usar o mesmo linguajar sofisticado do status qu. >> [risadas] >> Eh, brincadeiras à parte, eh, tem uma uma mudança muito clara nas relações de trabalho, sobretudo nesta década, que envolve, por exemplo, eh, o trabalho por aplicativo e novas configurações de relações de trabalho. Exatamente. Eh, o

senhor acha que você acha que o PT se adaptou a essa mudança? Queria entender um pouco sua leitura também sobre sobre isso, exatamente >> com essas novas inovações tecnológicas. é, eu acho que o PT tem que se atualizar, né? O PT tem que ouvir, tem que se atualizar e acompanhar essas mudanças que estão acontecendo no mundo, né? PT não não tem que ficar estático esperando o bonde passar, né? O PT tem

que acompanhar a história automaticamente, reunir eh intelectuais, pessoas competentes também ouvir, né? Eu acho que uma grande dificuldade que as esquerdas também tá passando é que, né? Hoje você não tem o Paulo Freire, você não tem o Apol de Carvalho, você não tem um monte o o como é que chama o Antônio Cândido, né? essas grandes figuras também que no início colaborou, ajudou muito o Partido dos Trabalhador, hoje você tem uma grande hoje você tem uma grande de você tem uma grande deficiência da questão de de intelectuais para elaborar e formular elaborar e formalizar políticas públicas políticas políticas políticas, né? meu, eu eu eu me quando eu fui deputado federal, você tinha a classe política, era Miguel Ar, era J Vasconcero, meu, né?

Hoje quem são os quem é a classe você que frequenta Brasília, quem é a classe pega o Congresso Nacional, quem é a classe política do o o os caras que que que que apresentador de emendas para para resolver os seus problemas, né? É uma grande, eu vejo também o, eu vejo a conjuntura política também com muita eh deficiência, né? Você tinha o Carlos Lacerra, quando o Carlos Lacerra pegava no microfone, os caras parava para ouvir. Você tinha o Carlos Brossar como senador, parava o Brasil para ouvir. Hoje em dia você, aliás, você nem liga mais pro Congresso Nacional, né?

>> Presidente Lula fala isso, né? falou entrevistas no passado de que não tem mais grandes oradores no Congresso? >> Então eu se o Lula falou, eu tô não tô copiando, o Lula falou, mas o sentimento do Lula também é o meu sentimento, né? >> Eh, Lula agora tem a chance de ser reeleito pro quarto mandato, né? Agora em 2026, eh, são 20 anos depois da última reeleição dele em 2006. E é um

time, dessa vez diferente, né? seja nas explanadas, na explanada dos ministérios, dos próprios conselheiros. Eh, eu queria que entender, saber a leitura do senhor sobre isso, assim, eh, >> do senhor, não, de você sobre isso >> de você, é, é o vício, vício do forma, como é que se diz? Eh, força do hábito. Eh, qual é a leitura sua assim sobre isso? Eh, como o governo Lula mudou

exatamente? se você acha que teve também uma perda significativa eh no nesse entorno que aconselha o presidente, que tá diariamente com o presidente na explanada. >> Eh, o Lula consegue pela inteligência, pelo calismo, pela capacidade do Lula fazer político, que ele sobrevive em qualquer em qualquer situação, né? ele ele consegue sobreviver em qualquer situação, mas eu acredito que eh como vai ser como vai ser [limpando a garganta] o último mandato do Lula, como vai ser o último mandato do Lula, eu não tenho dúvidas que o Lula vai fazer um mandato que vai ter uma marca, né? Se você pegar a marca do Getúlio Vargas, foi a sidurgia nacional, né? uma na questão da

industrialização e a Petrobras, né? Tá certo a marca do Getúlio. Se você for pegar a marca do Jilino, que outro foi o outro presidente, a questão dos 55 anos que a indústria automobilística, né? Eu há, eu acredito que o Lula vai fazer uma marca, o Lula vai fazer um governo com uma marca superior a a marca do Getúlio e do do Jilino. O Lula vai fazer um governo preocupado com o negócio da da da perspecção de novos de da do novos petróleos, novos postos de petróleo, a descoberta de novos postos de petróleo, tá? Tá, porque o Brasil também se tornar

uma potência em exportação de petróleo, né? Eu acho que que o Lula vai jogar pesado pesado pesado na na na questão de de terra terras terras rara que eles falam, né? >> Correto. >> Eu acho que o Lula vai jogar pesado na questão das terrara, vai ser uma marca dele também, né? Eu acho que a questão de tornar o Brasil efetivamente como um grande país.

Eu acho que o Brasil já é um grande país, mas o Lula vai com essa com algumas marcas, eu falei duas, né? Falei duas, e o Lula vai automaticamente ele vai descobrir novas marcas e vai ser a marca do do do governo do companheiro Lula nesses outros 4 anos para que ele possa estar o nome dele na história, né? Se você pegar então o que eu acho, né, o que eu tô, tu que tá passando na minha cabeça, né, que tá passando, se você pegar uma moldura com a fotografia do Gandy, uma moldura com a fotografia do Martelut Kim numa salha, uma moldura com a fotografia do Mandela, você vai ter que colocar uma fotografia com a moldura, uma moldura com a fotografia do Lula. Perfeito. Eh, sobre o terceiro mandato, esse terceiro mandato que, enfim, compreende 2023, vai até janeiro de 27, você acha que o PT mais ajudou o governo ou mais atrapalhou?

>> Eu acho que o Lula tem ajudado muito mais o PT do que o PT ajudado o Lula. >> Por quê? por causa da competência e a liderança que o Lula tem e a sensibilidade de fazer política que o Lula tem. >> Uhum. >> Deixa eu te falar uma coisa para você, Levi. É o seguinte, né? Eu tô atuando

aqui em São Bernardo do Campo e eu eu eu sinto uma coisa, né? Andando por São Bernardo do Campo, frequentando as reuniões do do do Partido dos Trabalhadores aqui em São Bernardo, ouvindo vereadores, deputado estadual, deputado federal, eles fazem assim: "O que que o PT tá fazendo por mim?" Né? É uma pergunta quase generalizada. Esse Dijalma bom que você conhece, às vezes eu vou deitar, eu fico pergunto: "O que que o Dijalma tá fazendo pro PT?

O que que eu tô fazendo pro PT? O PT sou eu. Eu sou o PT também, né? E o Lula tem essa esse entendimento. O Lula tem esse entendimento, né, que eles têm que fazer muito pro PT, porque o PT é o Lula, né? É uma questão

de entendimento, não de definição, né? Eu não pergunto o que que o PT tá fazendo para por mim. A minha decisão é o que que eu tô fazendo pro PT. >> Uhum. Eh, sobre sucessão, esse vai ser certamente se Lula sair triunfante, o último mandato como presidente da República.

Quem você vê que pode suceder ele? >> Ah, eu acho que, então, pelo que eu tenho acompanhado, né, pelo que o Lula tem apostado, que o Lula não, o Lula não aposta em cavalo paraguaio, sabe? Pode [limpando a garganta] colocar aí, né? O Lula não aponta em caval no cavalo paraguaio. O Lula, eu acho que pelo pelo pelo andar da carruagem, pelo andar da carruagem, eu acho que o um cara que tem condições de substituir o Lula, né, é o Fernando Hadad.

mesmo Hadad que não conseguiu se reeleger prefeito de São Paulo e não venceu a pelo menos até então alguns perder eleições. Ô Levi, depende muito da conjuntura, né? Depende tudo do momento, né? Eu acho que perder eleição também faz pró do jogo, né? Ganhar é perder. Você ganha e você

perde também na eleição, né? Eu acho que o duado, né? Eu não. >> Por que o AD >> agora? Porque ele tem demonstrado muita capacidade, muita competência, uma grande liderança também, né? É o que tem

sur o que tá aí na na na ordem do dia. Eu eu acho que é, você me faz uma pergunta, eu posso estar errado, mas eu acho que é uma pessoa que pode eh não com carisma, não com com programa para mato do Lula, mas é o Adado. Eu acho que é o cara e é o cara que o Lula aposta, né? O Lula não aposta em cavalo paraguaio. O Lula, o Lula, o Lula não gosta de gente, o Lula não gosta de gente incompetente, né? E nem de gente que não gosta de

trabalhar. >> Uhum. É uma definição. Ele não gosta de gente incompetente, nem pessoas que não gosta de trabalhar, né? >> É, inclusive o Hadad foi o quando o Lula falou sobre possíveis sucessores ali na Convenção Nacional, o primeiro nome que ele fala é do Hadad, né?

>> É, o Lula é esperto, né? Quando ele quer, quando ele tá, quando ele pega alguém no colo, ele [risadas] eh >> eu não eu te falo, eu também eu te eu levei. Então o seguinte, tem coisa que eu não devia falar, mas eu vou falar, tá? É, é, é o seguinte, eh, essa questão da competência de gostar de trabalhar, de de ter vontade, ter disposição para fazer as coisas, é uma das coisas que uma das qualidades que o Lula admira muito nas pessoas, né? E o Lula, não, o Lula foi presidente do sindicato de 75 a 78 e seria de 78 até 81. Sabe quem seria o futuro candidato a

a presidente do sindicato dos metalurus? Esse crudo de Jalma Bom aqui por que que era e o Lula também, essa coisa que vocês falam, fala no nome de do fala no nome do cara, né? Mas ele falava muito no meu nome, né? Me que ele ele me levava, né? quando ele começou quando ele quando ele começou a preparar alguém paraa sucessão como presidente do sindicato dos metalúrgicos, ele que foi qual eu que ele que ele tava aí me preparando, né? Onde que ele às vezes eu

ficava de saco cheio, né? O Lula, essa disposição do do Lula levei um negócio incrível, cara. Às vezes a gente ficava o dia inteiro no sindicato conversando algumas coisas que tomava grande decisão. Aí quando chegava 18 horas, 17:30, 18 horas, o Lula falava assim para mim: "Dijma, eu tenho uma reunião no sindicato dos jornalistas na lá emá na Rego de Freita, vamos comigo". Eu ia, ia lá, ia, ia para lá, chegava lá até chegar na reunião, o Lula passava em todos os botecos, conversando com todo mundo, todas dias, ia pra reunião e conversava na reunião, terminava a reunião, ele começava a conversar, falava, às vezes eu falava, ele falava, vamos comigo, di falei assim, não, não vamos não, não vou não, não deu. A disposição

do Lula é uma das grandes qualidades que o Lula tem a disposição, tá, de de de luta. Bom, antes de terminar, eu quero quero falar uma coisa, tá? >> Claro. >> Então, seguinte, Levi, ó, eu jamais poderia deixar depois de de dar uma entrevista, de falar da Igreja Católica, tá? Eu não poderia. Você po, vocês podem até não,

vocês podem até não publicar, mas como dever de reconhecimento, eu não posso deixar de reconhecer o trabalho da Igreja Católica na figura do Dom Cláudio Humes nas greves aqui de São Bernardo do Campo de Diadema, tá? Não posso deixar, tem que registrar, tá? Por exemplo, no no no na greve de 1979, a gente formou o fundo de greve, né? Fundo de greve, que era uma uma uma também uma questão de uma de uma de uma diferenciação no no movimento sindical, né? Nós formamos fundo de greve, né? Era para que os trabalhadores

também pudessem se organizar economicamente. Quando houve a intervenção no sindicato, nós ficamos praticamente sem nada para fazer, né? E o que que a gente pensou na greb de 1979? Nos organizarmos também economicamente e nós nos organizamos o fundo de greve. Organizamos o fundo de greve. E para você na figura do Dom

Cláudio que abriu todas as igrejas e paróquias da região da região paraa questão do fundo de arrecadação e distribuição de alimentos do fundo de greve, né, dos 31 dias de greve, né? Para você ter ideia, o no fundo do gre nós arrecadamos 400 480 toneladas de alimento e arrecadamos 2 milhões de cruzeiros, né? E a além dessa ajuda do fundo de greve também da participação política da igreja na figura do Dom Cláudio 1, né? A greve greve, porrada, briga, repressão, ditadura militar. E a gente se reunido lá no salão paroquial da igreja e eu reunido com alguns trabalhador na na na igreja e e o Dom Cláudio tava participando. Dom Cláudio

Dom Cláudio participando e ouvindo. E a maioria da da maioria das queixas, das pessoas dos metaluros que estava participando daquela reunião era repressão da ditadura militar reprimindo os trabalhadores na porta de fábrica, né? >> Uhum. O Dom Cláudio o o Dom Cláudio só ficou, chegou num determinado momento, o Dom Cláudio falou assim para ele: "Dijalma, que fábrica que vocês vão amanhã 5 hor?" Falei, Dom Cláudia, "Amanhã 5 hor nós estamos na porta da Volkswagen.

4:30 Dom Cláudio 4:30 Dom Cláudio tava lá na porta da família. Hã, pode deixar de reconhecer. >> Uhum. Imagino. Eh, voltando para [risadas] voltando, o que que é isso? É o

programa. >> A gente foi voltou várias vezes, né? Mas eh uma última pergunta sobre governo é desse terceiro mandato, que que você acha que o Lula deveria ter feito nesse governo e não fez? [risadas] >> Que que que o Lula deveria ter feito no último governo e não feito? Tantas coisas, né, que que dá tanta tanta tanta a a fome, a miséria, né, a desigualdade continua. Tudo acaba campeando no

Brasil. você, o Lula tem feito grandes reformas, tem melhorado, mas eu acho o seguinte, né? Eu acho que o Lula tem que tá muito pre o próximo governo do Lula, ele tem que estar muito preocupado com a questão. Eu nem sei se eu não. Então, eu acho o seguinte, né? O que o Lula, no, no meu

modo de entender, o Lula tem que tá preocupado com uma grande questão que e um um fato que tá acontecendo no nosso país e o e o Lula tem que estar preocupado. Tranquilo. A prova de redação do Enem do ano passado foi envelhecimento da sociedade brasileira. Tá, tá certo? Então, hoje no Brasil nós estamos por volta de 32 milhões de pessoas com 60 anos ou mais, né? No estado de São Paulo são 9

milhões. Aqui em São Bernardo do Campo são 139.000 pessoas com 60 anos ou mais, né? Tá, tá, tá acontecendo um fenômeno que as pessoas não tão, as pessoas olha, vê, mas não consegue enxergar com profundidade. Por exemplo, aqui em São Bernardo do Campo tá diminuindo o número de creches, ó, tá diminuindo o número o número de de necessidade de cresce e tá aumentando a necessidade de casa de repouso pros pro pros idosos, né? Eu acho que o Lula tem

que tá, o Lulu, então o Lula tem que tá preocupado também com o futuro governo dele, a questão do envelhecimento da da envelhecimento da sociedade brasileira, né, e com políticas públicas para para para para esse segmento da sociedade brasileira, né? Eu aqui em São Bernardo do Campo, eu tô construindo um movimento de defesa da pessoa idosa, tá? Depois eu vou te mostrar para você. Pronto, >> vamos arrematar só porque a gente tem que falar de vila euclides amanhã. >> O quê?

>> A gente tem que falar de vila euclides amanhã. Qual a expectativa que você tem para pro evento de amanhã? >> Minha expectativa é que como nas assembleias de 1979 que o estado da vila que eles não como é que fala? Colocar cab cob com a estrada da não. A minha expectativa é que o estádio da da Viroclits, o estádio recinto dentro do estado não suporte tantas pessoas dentro do estado e que em volta do estado da Vilquiz esteja cheio de pessoas também, de gente também. A minha expectativa é

de uma multidão enorme na na no estado da Vila Polícia. É, contando você e Lula, são oito vivos do do sindicato ainda hoje, né? Quer saber? Pera aí. Tá.

>> Então, ó, Levi, ó. Então, em na na chapa de 1975, é uma chapa da para uma chapa para concorrer a uma eleição do do sindicato é 24 pessoas. Só, só que em 1975 uma pessoa acumulou dois cargos, tá? Por isso foi 23 pessoas, né? Dos 23 de 1975, na minha contagem tem 1 2 3 4 5 vivos, >> tá?

>> Tá. Da da do da da dos 24 de 1978 morreram 16 e tem oito vivos. >> Tá. >> Tá. Você ainda conversa com todos eles, os que estão vivos ainda? Eu eu levei o

seguinte, né? Eu sou um cara muito ativo, né? Por exemplo, nós temos a associação de de anunciados, né? Do sindicato, né? A gente se reúne todas a primeira quinta-feira, a primeira quarta-feira do mês, a gente se reúne. Eu não sinto a

ausência de todo eles. Eu sinto a ausência e a maioria deles, sabe? Agora, tem que levar em consideração também a idade das pessoas, [limpando a garganta] né? O estado físico também das pessoas, né? Não existe muita participação não, mas eu levo em consideração, eu não há não quero obrigar ninguém a participar, né?

>> Claro. A última pergunta, você lembra a última vez que falou com o presidente Lula e o senhor conheceu a Janja? >> A última vez que eu falei com o presidente Lula. >> Isso. Você conheceu a Janja também? Não.

A, ó, então, ó, então, a última vez que eu tive a oportunidade de conversar com o Lula foi num comício do segundo turno, no segundo turno das eleições municipais de Diadema, né? E o o Lula foi lá para encerrar o o o comício e algumas pessoas. Então não é culpa do Lula, né? Não é culpa, não é culpa do Lula, né? Mas o seguinte, o o o palanque tava aqui, eu tava aqui para mim daqui no palanque, eu tive que passar por oito corda.

Oito, oito corda, tá? Oito, oito corda para vocês. Aí quando cheguei na na na oitava corda, os caras falou: "Não, Dio, é o seguinte, vamos na sétima corda que você vai ficar mais, você vai ficar vendo o Lula, né? Fiquei bem próximo do do do palanque, né? Aí eu fiquei bem próximo dos palanque.

Aí uns caras falou assim: "Dijua, vem aqui, vem aqui. Aqui tem um um local aqui que fica as as autoridades, os as os as autoridades que que que que fica mais próximo do Lula". Aí me levaram na onde que ficam os deputados estaduais, deputados federais, né? Inclusive que eu fiquei muito constrangido que a que as pessoas achavam que eu era um estranho no ninho ali, né? Tá, é para vocês sentir, né?

Não, não tô tô magoado nem nada por causa disso que eu tô vacinado. Aí eu, eu cheguei lá na onde estava as supostas autoridades. Aí o Lula soube, o Lula soube que eu tava lá e o Lula mandou me chamar para conversar com ele. Ele fica, tava numa sala, ele a Janja, ele me chamou para conversar com ele. Agora o Levi, é o seguinte, ó. Essa questão

dessa dessa coisa do Lula não é com de Jalma bom, não, né? Essa questão do Lula é com a maioria das pessoas, sabe? É com o Dijma, mas é com Levê, é com qualquer outra pessoa, tá? Eu não, logicamente eu reconheço, né? Foi uma uma quase uma uma vida junto, né? Apanhando até na cadeia

junto, né? Agora essa é uma coisa que faz parte da da da identidade do Lula, né?