---
video_title: "Uma eleição disputada na lama. Quem chafurda menos? Eleitor tapa o nariz e vota | Estadão Analisa"
video_id: UCiCyqZe1gY
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UCiCyqZe1gY
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  No “Estadão Analisa” desta segunda-feira, 31, Carlos Andreazza fala sobre a disputa das eleições majoritárias de 2026.
  
  Do lado petista da disputa,  investigação mostra que a empresa de tecnologia para a qual a lobista Roberta Luchsinger atuava fechou mais de R$ 81 milhões em contratos e aditivos com órgãos federais do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
  
  O valor global dos negócios da 3Structure, firma de Florianópolis (SC), de Cleber Ribas, na esfera federal é ainda maior. 
  
  A Telebras não divulga o valor do contrato de cinco anos celebrado com a firma em 2024.
  
  As investigações da Polícia Federal apontam que Roberta foi contratada por Ribas para intermediar interesses dele com órgãos públicos. 
  
  Ainda segundo a PF, a suspeita é de que a lobista atuava em sociedade oculta com Fábio Luis Lula da Silva, o Lulinha, filho mais velho de Lula.
  
  Como revelou o Estadão, a PF diz que Lulinha é citado em diálogo de Roberta com Cleber Ribas como “destinatário de pagamentos e de benefícios” do empresário. 
  Os valores ainda não foram detalhados.
  
  No lado bolsonarista, o candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro, voltou a dizer que não há irregularidades no patrocínio de R$ 61 milhões para o filme Dark Horse feito pelo banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. 
  
  A declaração foi feita em entrevista à Record, que foi ao ar neste domingo, 30.
  
  “Absolutamente nada de errado”, disse sobre o caso. “É muito diferente do que fez o atual governo. 
  
  Aí, sim, o Lula deve explicações, porque a gente não sabe até hoje, se ele é o patrocinador, se ele é o conselheiro, se ele é um sócio do Banco Master, o próprio Lula, o próprio presidente da República, ele fez uma reunião prometendo para os representantes do Banco Master que podiam esperar um pouquinho, porque o presidente do Banco Central ia ser trocado, então o governo teria uma forma de ajudá-lo (Vorcaro) a resolver os seus problemas no Banco Master”, disse.
  
  Acompanhe Estadão Analisa com o colunista Carlos Andreazza, de segunda a sexta-feira, o programa traz uma curadoria dos temas mais relevantes do noticiário, deixando de lado o que é espuma, para se aprofundar no que é relevante
  
  Assine por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao conteúdo do Estadão.
  
  Acesse:
  
  http://bit.ly/estadao-oferta-yt
---
Bom dia, meus amores. Está dona Lisa no ar. Como vão vocês? Como vai você? Para quem não me conhece, eu sou o Carlos Andreas e apresento esse programa de segunda a sexta ao vivo às 7 horas da manhã. Sempre às 7 horas da manhã de

segunda a sexta. O programa que bota a bola no chão ao vivo. Bola no chão. 7 horas da manhã. Bola no chão de segunda a sexta.

Sempre há dois anos. Há mais de 2 anos. Desde junho de 2024. O Estadão analisa. Muita espuma, né? Muita onda, muito

barulho, muita confusão, muita distorção aqui. Deixa serenar. Serenou, tranquilo, mergulho profundo na gororoba. De lá eu proponho a você hierarquia da notícia, curadoria da notícia, a partir do quê? Análise da informação, análise do discurso. É o

estador analis. Muito obrigado pela imensa audiência. Cresce, cresce, cresce, cresce e vai. Coisa linda demais. Estamos ao vivo no canal do Estadão no YouTube. Se no YouTube do Estadão você

estiver, por favor, dedo no like, joinha, curtir. Começou a ventania no Rio de Janeiro. Meu Deus do céu. Ontem inventou muito aqui, agora começou a ventar de novo. Deus proteja a internet. YouTube, canal do Chadão no

YouTube. Joinha, like, se possível, se inscreva no canal, comente aí no chat. Continue comentando no chat, compartilhando o programa, difundindo a palavra do Estadão Analiza. Estamos ao vivo também no site do Estadão, estadão.com.br.

Cadê Claudião da Luz? Cadê? Aqui está o nosso Q rec para você assinar o jornal. Hoje tem minha coluna. Coluna sai as segundas e sextas sempre ali por volta das 6 da tarde, 18 horas. Finalzinho do

dia, comecinho da noite, sempre segundas e sextas no site do Estadão. Terças e sábados no impresso, no jornal impresso para ler aqui tem de assinar o jornal. Para ler no estadão, tem assinar o jornal. O artigo é conteúdo exclusivo para assinante. Eu te convido, tá aqui o caminho para você assinar o Estadão, Merchan, que eu faço o melhor jornal do Brasil. Eu falava sobre o site do

Estadão, tava conversando com o Claudião da Luz que tá conosco. Hoje tem sabatina do Renan Santos, candidato do Missão. Vamos falar sobre ele daqui a pouco também. Hoje tem sabatina do Renan Santos no Estadão, depois do almoço ali à tarde, tá? Eu confesso que não anotei exatamente aqui o o horário, mas fica no seu radar porque irá ao aratina do Estadão com Renan Santos, certo?

Depois ao longo do do dia a gente vai quando tiver quando quando eu tiver mais informações a respeito, passo para vocês. Mas fica aí na agenda. Estadão fazendo as suas sabatinas com os candidatos. Estamos ao vivo também. O programa é multiplataforma, né? no LinkedIn, no

Facebook, no Instagram, no X e no TikTok, com exceção do Instagram que só transmite ao vivo. Em todos esses outros canais, o programa fica. Você pode nos ver, ouvir quando e como quiser para te facilitar a vida. Multiplataforma e com a força de permanência consistente com a do programa que está também todos os tocadores de áudio, todos os aplicativos de áudio, todos os Spotify da vida. Venha conosco. Você que é da

turma do podcast, venha conosco. Muito bem. Dito tudo isso, começo com uma nota rápida aqui. Saiu ou vai sair agora, vai ser divulgado, tá? Para ser divulgada a pesquisa BTG Nexus, a nova rodada.

E é aquele cenário, né? Lula na frente, na na pesquisa estimulada, Lula na frente com 39%, Flávio com 33. E aí depois vem os outros candidatos bem atrás. Quando vai pro segundo turno, aquele cenário se repete, né? Então, Lula 46, Flávio 45, Caiado, Lula 46, Caiado 45.

E aí abre um pouco a diferença entre os outros testados, Romeu Zema e Renan Santos no segundo turno. Nessa nessa elite aí, elite que eu digo na nas projeções de segundo turno e na final no final de contas projeções de segundo turno que testa Caiado, que testa os demais, faz o faz um esforço de generosidade para com os demais, não deixando de ser um exercício importante para nós como elemento para análise crítica, né? Eh, no mundo real tem tudo mais constante tem dois candidatos disputando a eleição, eu me refiro com chances de vencer Lula e Flávio Bolsonaro. Nesse empate técnico dramático, recorrente, testa o o Ronaldo Caiado, qualquer outro e se aproxima de Lula. Isso diz sobre, repito, os votos de Caiado do que a rejeição a Lula. É a rejeição a Lula

que coloca Caiado no segundo turno, a qual ele não consegue chegar. Ele tem 5% na pesquisa. É rejeição ao Lula que dá esse caminho para Caiada. Ele diz: "Eu sou o único que venceria a Lula no segundo turno." Ele tá igual o o Flávio Bolsonaro. Com a diferença de que o

Flávio Bolsonaro tem 33% nas pesquisas e Calato 5. É eleição da lama que a gente se refere, né? eleição da rejeição. Por isso eu puxo esse dado. Mas na verdade tô falando sobre essa pesquisa para falar outra coisa que me que é muito curiosa.

Eu tô tentando processar aqui a informação. Mas é isso. Quem tem voto? Quem tem voto? Lula e Flávio Bolsonaro.

Uma base, certo? E a partir dali eles se projetam para essa disputa muito dura em função da rejeição de um e do outro. É por isso que, repito, Caiado. No segundo turno sobe, cresce, quase ganha, chega mesmo número de Flávio. Os votos afinal vão para ele, mas no primeiro turno, que é a condição cinequan para chegar o segundo, o cara não tem voto. Quem tem voto são os

outros. voto base forte ao que se soma e somará as rejeições. E é por isso que até tá na coluna do Lauro Jardim no Globo nesse fim de semana uma avaliação de alguém próximo ao Lula dizendo que que vai fazer o diabo para ganhar a eleição no primeiro turno. Eu sempre digo isso para você aqui, já falei algumas vezes, embora não seja a principal hipótese, que não se pode descartar a possibileição no primeiro turno, tá? Mas a forma como a coisa se desenha aqui agora nos obriga a não descartar a hipótese, não é a principal hipótese, mas a não descartar a hipótese de a seleção ser resolvida no primeiro turno.

E o governo Lula vai fazer de tudo que puder. E nessa nessa nota do Lauro Jardim no Globo de ontem, vamos fazer o diabo. Que lembra Dilma Russef, né? diz dizer que para ganhar a eleição você fazia o diabo. O governo vai fazer o diabo. O diabo está sendo feito para

robustecer a condição competitiva de Lula. O diabo está sendo feito porque no segundo turno 46 45 é um empate técnico. Os votos da rejeição ao Lula, que estão modestamente, mas estão esparços em outras candidaturas, tendem aí a Flávio Bolsonaro, tudo mais constante. Então é uma eleição de prognóstico impossível. Mas o que eu queria chamar atenção é por o lugar em que aparece o o lugar em que aparece o Augusto Curi nessa nessa pesquisa. Ele é o primeiro nessa

pesquisa Nexus, né? Btg Nexus. Augusto Cris tá com 11%, senhoras e senhores. 11%. Salvo engano, ele é o primeiro entre os desafiantes a passar da casa dos dois dígitos.

É a primeira pesquisa em que isso acontece. Eu tô registrando aqui quase como um aspecto curioso, mas tá posto 11% para Augusto Curi. Tinha dois, três em pesquisas anteriores. Era uma posição modesta, talvez até menos. Não aparecia, tava atrás de Renan Santos, de de Ronaldo Caiado, de Romeuzema.

E nessa pesquisa dá um salto muito grande. As hipóteses derivam, aliás, o voto espontâneo nele é muito alto também, se eu não me engano, 6%. Eu eu vi agora rapidamente, isso me chamou muita atenção. Algum algumas hipóteses para para esse para o que seria esse crescimento de Augusto que primeiro se tornou conhecido, né? Para ele terá sido bom ir ao debate da Band. Eh, a o período de o período da

entrevista vai até o dia 30, que foi ontem, ele deu a entrevista ao Jornal Nacional no sábado, dia 29, certo? Pode ter tido algum algum efeito já. sua entrevista é possível. E e de que maneira eu acho que Augusto Curios se torna se torna cresce, né? Chega a esses 11% ou de qualquer maneira cresce.

E no debate da Band em que não estiveram, isso é uma hipótese, tá? no debate da Band que não estiveram nem Lula nem Flávio Bolsonaro e que foi pautado por Renan Santos tons acima, né, com agressividade por Renan Santos e puxando o Caiado. Renan Santos soltou Caiado também. Renan Santos pautou o debate e Caiado subiu alguns tons. A principal hipótese é que a partir dali Augusto Curi tenha sido, ele passou a ser conhecido, associado à sua obra, aos seus livros. Ele é muito popular.

H h há um movimento de rede forte, as pessoas acham que é artificial, há uma questão sobre isso, mas ele passou a ser muito procurado, muito visto, crescendo nas redes, a chance de que seja artificial. Eu tenho a impressão que que ele terá se beneficiado desse dessa circunstância como um moderado, sabe? como o um pacificador, alguém que alguém que está fora dessa briga mais agressiva de esquerda e direita. Acho que a principal hipótese para a se confirmar esse crescimento de Augusto Curi foi ele ter se encaixado nesse lugar verdadeiramente de outsider no final das contas. E outsider de que maneira? é o outsider que não estará

não estará nessa briga, nessa disputa esquerda e direita. Como é que a gente classifica o Augusto Curiologicamente? Uma classificação difícil, né? Eu acho que ele está à direita. Penso que sim, mas não está associado a essas estruturas que que compõe o debate público nacional, as marcas que compõem o debate público nacional. A hipótese Curi

Outsider se beneficiando apareceu, né? Ele não tinha existência. E veja, Curi tem 36 segundos de propaganda de televisão. Ele terá, é pouca coisa, mas terá. alguém que era desconhecido ou conhecido, mas não associado à sua obra. De repente, as coisas se

encontram, ele tem visibilidade, tranquilo. E aí a forma conta muito, né? Independentemente do que o cara tá dizendo, do seu discurso, do que proponha, da factibilidade, da possibilidade de daquilo ser realizado, independentemente disso, a forma conta. Então, tem a impressão que ele se beneficiou naquele ambiente radicalizado. Vou usar essa palavra porque sim, naquele ambiente beligerante que foi o debate da Band organizado em função dos do dos ausentes favoritos, ele ele foi aquele que esteve mais tranquilo, né, que não se não se colocou naquela e e é curioso porque ele foi um no debate e outro antes do debate em que ele fez um discurso furioso com Pablo Marçal ameaçando não entrar no debate, depois entrou no debate e fez outro discurso.

fecho esse assunto, mas tem a ver com com o cerne do programa para gente acompanhar a a evolução dessa dessa posição de Augusto Curi e a forma como ele se tornou se tornou conhecido, porque isso é um dado da realidade. Ele ele se apresentou. Se o objetivo dele era se apresentar, ele me parece ter usado bem essas oportunidades para se apresentar. Não, não adianta lutar contra a realidade, certo? Continuaremos atentos.

O título do programa de hoje. E é e é nesse cenário que um que o que um cure da vida se beneficia para chegar aos dois dígitos numa pesquisa. O cenário da eleição disputada na lama. A eleição em que há uma proposta para que o eleitor vote em quem chafurdará menos na lama ou quem menos chafurdado estará na lama. E isso está vocalmente apresentado num debate público. É, eu fico perplexo, mas

está. É o dedo apontado pro outro dizendo que o que o outro fez foi ou é pior. Isso tá firmemente estabelecido no debate público. E surge aquela imagem que eu propus aqui para vocês do eleitor que tapa o nariz e vota. é o triunfo da rejeição.

Teria sangrado mais Lula, teria sangrado mais Flávio Bolsonaro em função daquilo que lhes é associado? No caso Lula, o a questão Lulinha, sobretudo a questão Marcola, tráfico de influência no seu governo, que faz lembrar os escândalos de corrupção do passado nos governos petistas que aconteceram, que não foram inventados, não fosse a rejeição, o motor dessa eleição, Lula sofreria mais. perde um pouquinho só e a tendência de recomposição, porque o cara fica chateado e se irrita, mas ele olha pro outro lado e vê se não for esse cara é Flávio Bolsonaro. Aí tapa o nariz e vota. Mas o contrário também serve.

É o cara que vê Flávio Bolsonaro com Dark Horse e o Flávio insistindo, insistindo em que não tem explicações a dar. O que significa para as pessoas a comunicação de que não tem explicações a dar, porque não pode explicar, ele não pode explicar o que a sua relação com Daniel Vorcaro. As pessoas não acreditam no texto. O o o eleitor o eleitor olha pro Flávio e fala: "Isso aí enrolado, torcendo gênolado, enrolado." Mas o o sujeito rejeita Lula e o PT num grau que o fará tapar o nariz e votar em Flávio Bolsonaro. Então os

sangramentos são menores. Existem as pautas influentes, o roubo aos aposentados e pensionistas, o tráfico de influência, sociedade oculta, envolvendo filho do presidente, envolvendo o chefe de gabinete do presidente. Existe esse fere, machuca, tá? O Jack Wagner no caso toca. São são motor são pauteiros, né? grande caso master, como

eu chamo, pauteiro, no caso de Flávio Bolsonaro, Dark Horse, pauteiro. Mas há um limite de eficiência dessa pauta que que é imposto pela rejeição. Eu não me lembro de uma eleição em que a rejeição se se impôs de tal maneira. E essa é a razão porque eu não descarto a hipótese de de uma antecipação de segundo turno no primeiro para o que os outros candidatos, sobretudo os da direita, minguariam, né? Os outros candidatos minguariam numa corrida para resolver a eleição no primeiro turno de um lado ou de outro.

Não, não se pode descartar essa hipótese. Agora, veja que curioso, né, a se confirmar esse crescimento de Augusto Curi. Não deixa de ser uma expressão de resistência a isso no Curi, né? Eu não sei nada sobre o Augusto Curi como candidato à presidência da República. Ele até agora não, francamente falando, vendo programa e tal, não tem não tem um projeto de país ali.

E eu não tô dizendo que os outros tenham. Qual razão de repente o o crescimento de curios do debate público e da corrida eleitoral? Talvez uma reação, talvez a reação possível, talvez ali, talvez ali esteja a materialização na caixa dos 10, 11, porque é o que ele tem nessa pesquisa, dos 10% um um grito de de não quero isso aí, né? Um grito de resistência a essa eleição na lama. Os outros todos candidatos, isso é um dado interessante, os outros todos candidatos postos aí no no na eleição, eles eles estão ideologicamente inseridos na disputa que toma o Brasil, pelo menos desde 2018, certo?

os candidatos da direita se organizando em função do bolsonarismo, mesmo que para rejeitá-los, mesmo que para rejeitá-lo, mesmo para se afastar do Bolsonaria, há uma disputa, há uma disputa pelo espaço eleitoral da direita, né, o que obrigatoriamente exige organização em função do bolsonarismo. E essa organização à direita tem a disputa interna direita por vencer Flávio Bolsonaro, por se mostrar melhor que Flávio Bolsonaro, mais competitivo que Flávio Bolsonaro. Isso que nós estamos vendo. tem isso. E e numa segunda camada o o adversário a ser batido finalmente, que é Lula. Então, Lula de um lado e aí

Lula é a esquerda quase que total, né? É esquerda. Quem tem partidos de esquerda disputando eleição, tem o PCO e tal, mas não tem voto, né? Não tem um, não tem uma é o Lula de um lado e os adversários à direita disputando internamente, mas com objetivo de vencê-lo no final das contas. A hipótese curi é de é de de de não tendo se colocado ostensivamente nessa disputa, não estando enredado nesse, porque todos estão, né, todos foram aliados ou próximos em algum momento ou tiveram algum tipo de relação ali.

Flávio, bolsonarismo, Caiado, Romeu Zema, Renan, quem nesse ambiente não tem filiação? que nesse ambiente não se coloca assim com ligado com histórico com esse ambiente é ce. Então essa a hipótese aqui para a se confirmar o seu eventual crescimento, quase como uma expressão do outsider da alternativa a essa a essa chance, não a principal, mas a chance da eleição ser resolvida no primeiro turno. acompanhamos isso com atenção e e eu fiz análise aqui muito a quente, sem maiores preparações, em função de ter de haver recebido esse dado que me chamou muito atenção. Muito bem.

André Mendonça não vê margem paraa trégua com a PF. A gente volta aqui a à figura de André Mendonça. E e essa é a dimensão também da disputa eleitoral na lama, né? É uma disputa que está acontecendo na Polícia Federal. que tá acontecendo no Supremo Tribunal Federal, um ambiente de degradação institucional em que estão postos a desconfianças de partidarização de ministros e criações de alas e bancadas, presidente que se reúne com ministro do Supremo e que faz reunião em casa de ministro do Supremo.

As desconfianças em relação ao André Mendonça por suas relações com os Bolsonaro. a eleição tá correndo mais em termos investigativos com as travas impostas pelas rejeições, certo? Para que isso tenha maiores efeitos, mas mais nesse lugar do que na no debate público, do que na no que seria um debate sobre propostas, sobre ideias. O Flávio Bolsonaro no Jornal Nacional falando sobre economia. Tem a menor ideia. Não tem a menor

ideia. É nada, é um deserto. Lula, que é um gastador que levou a dívida PIB a patamares inacreditáveis e que fala de economia e de fiscal se jactando do superavit que fez no seu governo que iniciou em 2003. Pô, eu sou eu. Ninguém pode, ninguém tem mais história de superá fiscal do que eu. Fica parecendo que o cara governou o

Brasil de 2003, 2010 e tá querendo voltar agora a governar o Brasil. Não, ele governa agora. E agora nessa gestão dele agora, o seu governo foi o indutor da inflação e do endividamento da família. e o indutor da inflação para gerar um voo de galinha artificial que produziu o juro que nós temos agora contra o qual ele está se batendo. Mas o juro é resposta à infração que o governo dele em grande medida contribuiu para criar.

Vai fazer o que na economia? Ele diz que não acha, ele disse que não, que a questão fiscal brasileira não o preocupa. Táí desesperado o seu ministro da fazenda, Dário Durrigan, fazendo road show em todo lugar, falar falando que o governo, cadê Durgan diz que Lula quer desonerar folha e rever gasto obrigatório em quarto mandato. Mas repito, o quarto mandato vem na sequência do terceiro, não é? Ele, o Lula governou o Brasil em três mandatos anteriores e agora tá quer voltar para fazer o ajuste fiscal e desonerar folha e rever gasto obrigatório. Que gasto

obrigatório, Dúria? Eu li a entrevista do senhor a Folha de São Paulo. O governo Lula que essas perguntas precisam ser respondidas. É sim ou não? A bem da verdade, Renan Santos foi claro sobre isso, dissim, vou vai desvincular benefícios sociais do salário mínimo em resumo, o gasto previdenciário.

E aí tem os outros benefícios sociais e tal, que cujo crescimento está associado ao salário mínimo, vai continuar ligado, ou seja, o aumento do salário mínimo e o aumento real também tem essa questão. Vão, no governo Bolsonaro não teve o o aumento real do salário mínimo. Era era correção ali inflacionária e é uma proposta, certo? Mas só que tem que ser tratado claramente, não com desonestidade intelectual. Lula não vai mudar isso, certo? Ele não vai mudar a

forma de correção do salário. É um marco do seu governo, é é uma agenda do seu governo. A forma de correção do salário mínimo com ganhos reais. Só que associado ao salário mínimo, aumentando o salário mínimo, aumenta, essa é a vinculação os gastos previdenciários. Governo Lula vai desvincular, mantém o aumento do salário mínimo. Isso tá dado,

mas o governo Lula vai, é essa desvinculação que vai acontecer, ministro Dúrigo. E a questão dos pisos de saúde e educação, para quem não sabe aqui, o aumento dos G, o aumento desse piso, seja o mínimo que se deve gastar em saúde e educação, esse piso sobe se sobe a arrecadação, está relacionado a à arrecadação. Isso vai continuar? Essas perguntas se se quer enfrentar, vejam, sem entrar no mérito das questões, é só porque é da ordem da honestidade intelectual, sequer enfrentar estruturalmente a questão do gastro no Brasil, tem que passar por essas desvinculações, desindexações. Vai desvincular o piso do salário, o piso da saúde e educação, do crescimento da arrecadação, porque aí o governo arrecadador arrecada, arrecada, arrecada, arrecada.

supostamente para cobrir os gastos, não é isso? Só que os gastos aumentam porque a arrecadação puxa, tá presa, então puxa a despesa com saúde e educação. Tá aí o Dário Duringan fazendo o seu o seu show, mas Lula no Jornal Nacional disse que não tá preocupado com a questão fiscal brasileira. Então quando o Duringan diz vai rever gasto obrigatório, que gasto obrigatório? Não vai mexer no salário mínimo, no reajuste, tá dado.

Vai, vai desvincular benefícios sociais do salário mínimo, vai desvincular piso da saúde, educação, do aumento da arrecadação. As as questões têm que ser claramente postas. Aí eu eu volto a Flávio Bolsonaro no na entrevista do Jornal Nacional. a menor ideia e não tem o negócio assustador depois de tantos anos como senador Mas cara aprendeu alguma coisa sobre fiscal. Bolsonaro sabia nada. Nossa senhora. Mas

colou no Guedes, né? Coluno Guedes. Tá aí a Daniela Marques, que é a projetada, principal assessora econômica de Flávio Bolsonaro. Ela vai, como Darrio Durgan faz seu road show, vai ao mercado, promete isso, promete aquilo. Mas e Flávio Bolsonaro mesmo? Porque uma

coisa que a gente que a história precisa precisa ver ensinado para nós, o ministério ministro da Fazenda, o Posto Ipiranga da vez, o Paulo Guedes da vez, ele será submetido pelo presidente da República. Se o presidente da República não for convencido do programa do seu ministro da Fazenda, o ministro da Fazenda será submetido. Não o contrário, não. Não existe Paulo Guedes que se impõe ao presidente da República. É o contrário.

sempre, óbvio, não é o chefe, o que o dono do o dono do mandato, o dono da cadeira do cara. Então, se o Paulo Guedes da vez, se a Daniela Marques, se o Dário Drio, se eles circulam prometendo ajustes fiscais rigorosos e no debate público o candidato não compra essa ideia e aí alguém dirá: "Ah, mas isso é discurso eleitoral e tal". Olha, o discurso eleitoral, o discurso eleitoral nesse caso aqui, tende a ser o aplicado à economia. Então eu volto, eu volto à questão central aqui, porque no debate no debate na entrevista, o Flávio Bolsonaro diz o seguinte: "Não farei economia com quem ganha salário mínimo, eu não farei economia com aposentado." Então eu entendi aqui que ele está dizendo, ao contrário do que diz Daniela Marques e o próprio Rogério Marinho, coordenador da sua campanha, eh, que que não vão que não vão entrar nessa matéria. Então que,

por exemplo, a valorização do salário mínimo, conforme aplicado pelo Lulo Petismo, pelo governo Lula, né? O Rogério Marinho disse que que vai voltar ao modelo de Jair Bolsonaro, é correção pela inflação, sem ganho real. E Flávio, Flávio que é o candidato dizendo que não fará economia com quem ganha salário mínimo. Então eu entendo que ele vai manter a correção do salário mínimo conforme Lula. Ao mesmo tempo ele está falando que o que tem uma gastância e tem que fazer ajuste fiscal.

Não farei economia com quem ganha salário mínimo. Eu não falei economia com aposentados. Então, no caso dos aposentados mantém a vinculação, mantém a relação eh entre aumento do salário mínimo, que vai ser igual de Lula, e aposentadoria. Aumentou o salário, aumenta igualmente a aposentadoria, os gastos previdenciários. É isso.

Ele não tem. Eu tenho a impressão que se perguntar para ele o que que, qual é a sua visão, candidato Flávio Bolsonaro, para o a associação, a vinculação do piso da saúde saúde e educação ao arrecadação. O senhor pretende manter isso? É uma pergunta direta assim sobre um aspecto técnico. Eu tenho impressão que ele não terá a menor ideia sobre o que você está falando.

É, é, é, é desesperador, porque aí a o que que ele apresenta? O que eu chamo de solução novo. Solução novo é solução partido novo, é solução zema pra questão fiscal. Que que você vai fazer? Tem, ele vai, tem gastança. O Brasil está beira

do colapso, não tem dinheiro para nada. Acabou aí. Tá bom. Que que o senhor vai fazer? Aí ele vem com a solução novo que eu adoro.

Ele falou 50 vezes na entrevista ao Jornal Nacional em tesouraço. Tesouraço de cargos e ministérios. Vai cortar cargos e ministérios. Aí faz a pergunta do do Ciro Gomes. Dá bilhão? Não dá

bilhão, doutor. Não dá. É solução master. O está o Brasil está quebrado, está endividado. O que que o senhor vai fazer? Não vou andar de

avião. Não vou andar de avião da presidência. Vou andar voo de carreira. Não vou morar no Palácio do Alvorada. Vou morar na minha própria casa. Não vou

usar carro oficial. Vou usar o meu carro. Para, para, para. Que que é o tesouraço, Flávio Bolsonaro? Qual é o que que é o tesouraço? Qual é a

conta? Mas tesouraço em cargos e ministérios. Maravilhoso. Qual é a conta? Isso vai vai isso vai reproduzir quanto?

Qual o impacto fiscal disso? Essa é a pergunta, Desculpa. Serve para todo mundo o debate horroroso que tá tendo no Brasil. Questão estrutural. E aí não tô entrando no mérito da questão, mas a questão estrutural da economia brasileira. Se a

questão é o fiscal, não tem como não tem como sem desvincular a a previdência social do salário mínimo, não tem como. Não tem como, não tem como sem desvincular os pisos de saúde e educação da arrecadação. Não tem como se se identifica isso aqui como um grande problema. Então, ou vão promover um estelionato eleitoral. Ah, Flávio Bolsonaro, se ele fizer, ele tá nessa nessa fala aqui, não faria economia com quem ganha salário mínimo, eu não faria economia com aposentados. Se chega, se

ganha a eleição e e faz economia, é um estorionato eleitoral.

E aí, é claro, tô embolando tudo, mas tem a ver com a qualidade do discurso e porque essa eleição é disputada na Lama. Eu comecei a falar até do André Mendança, né? Que loucura. Mas é assim, você sabe que o estado analisa é assim, tem método no caos aqui. A gente vai chegar lá porque eu comecei a falar da entrevista de Flávio Bolsonaro no Jornal Nacional, eh, e é claro que tem um público alvo do cara na entrevista. Eu te falei do do de

Lula, né? Lula na quinta-feira, a gente comentou na sexta aqui, nenhum dos dois foi mal no debate, no no na entrevista. Deixe bastante claro. Nem nem Lula nem Flávio Bolsonaro foram mal no debate a ponto de serem prejudicados, de perderem alguma coisa com seus com suas com suas produções ali para que perdessem teriam de muito muito mal e não foram. Certo?

Já falei, já analisei de Lula, tá fartamente documentado aí no programa de sexta-feira o que eu falei a respeito da de Flávio Bolsonaro, separar claramente o conteúdo da forma. Qual foi a intenção da entrevista de Flávio Bolsonaro? Foi formal. a aquilo que Flávio pretendia passar não estava no conteúdo, até porque o conteúdo de Flávio é muito fraco. E ali tem um espetáculo, um espetáculo, uma espetacular difusão de mentiras, né, de distorções e tal no conteúdo em si, de fulgas.

Mas isso, isso, repito, isso é o de menos para aquilo a que se pretendia, a comunicação que pretendia fazer, o público ao qual se destinava. Isso está na forma. Ali você teve o Flávio Bolsonaro sereno. De repente você viu aquele Bolsonaro que come de garfo e faca, expressões que eles mesmo usam. O Bolsonaro que come de garfo e faca, o Bolsonaro que toma vacina, foi aquele Andrea, você acredita em bolsonarismo moderado? Já tá bastante claro que não,

certo? Mas o que importa é como as pessoas que viram perceberão o cara. O Flávio Bolsonaro não falou pro eleitor que ele já tem. O eleitor que ele já tem vai, nós estamos falando aqui o tempo todo da eleição na Lama, o cara eleitor que ele já tem vai votar nele. É o eleitor do mito que acha Flávio Bolsonaro fraco.

Talvez esse eleitor ele já tem no Jornal Nacional, não sei se se não sei se terá sido se terá efeitos, né, mas bem-sucedido ele foi, ele baixou o tom, ele ele não se irritou ou se irritou pouco. Ele ouviu as questões, ele falou para ele falou pro público feminino, sem dúvida nenhuma, ele tentou falar, intenção era essa, e mirou e se estruturou, tentou falar para o público que ele não tem ou para o público em que ele tem dificuldade. Então, fez um desagravo constrangedor, não acredito naquilo, mas ele fez um desagravo a a Renata Vasconcelos. Lamento muito, quero me solidarizar com você, porque no dia anterior Lula tinha tentado vergonhosamente ensinar Renata Vasconcelos a fazer perguntas jornalísticas. O o Flávio Bolsonaro da entrevista nacional foi o Flávio Bolsonaro da comunicação da forma, que aliás você percebe na propaganda dele de rádio e televisão, propaganda eleitoral. Oi, eu

sou meu pai você já conhece. O que que ele tá dizendo? Repara, o texto é esse. Meu pai você já conhece. Nem fala. Você

já sabe. Escutou a voz dele, você já sabe. Meu pai você já conhece. Que que ele tá dizendo? Esse voto eu já tenho, o voto do Jair. Mas eu sou também o

Flávio, marido da Fernanda, filho da Rogéria, pai das duas filhas, cujos nomes eu não me lembro agora. Elas é que mandam na minha casa, elas é que fazem a minha vida. E esse é o discurso, esse é o tom que ele quis apresentar no Jornal Nacional. O conteúdo. Conteúdo de novo, a matéria Dark Horse, ele ele distorce a verdade. Ele trata

uma perícia privada contratada pelo pela produtora e que, portanto, é restrita aos gastos da produtora como prestação de contas global do filme e insiste nisso. Não tenho, não tenho nada apresentar mais. Lembrando que ele se comprometeu em 19 de maio, em até 30 dias, a apresentar a prestação de contas da produtora e do fundo Ravengate, que recebeu dinheiro lá nos Estados Unidos. A a questão que interessa aqui é o dinheiro de Vorcaro remetido pros Estados Unidos, via empresa de fachada aqui no Brasil que Vorcar usava, chegando aos Estados Unidos, pro fundo lá administrado pelo advogado amigo de Eduardo Bolsonaro. Essa é a questão.

Que fins levaram esse dinheiro? A produtora e essa perícia privada não tem acesso a esse movimento do dinheiro lá fora. E Flávio insistindo no no no discurso de que tá tudo resolvido, de que não tem nada a declarar, de que é uma de que é uma relação entre privados, que não não investe não não tem, não usou, não investiu, não lidou com dinheiro público, não tem lei ranê para não responde as questões porque não pode, empurra, joga o problema de hoje, Dark, o problema do master é de Lulo, e tal, mas tem uma questão objetiva, o dinheiro de Vcaro não é privado. Essa é questão que eu fico à vontade, tô apontando isso o tempo todo. Se o dinheiro de Vorcaro veio fácil de fundos previdenciários, os mais variados, bilionariamente, de vários cantos, se nós estamos falando de alguém que que está ligado a fraudes no sistema previdenciário, fundos previdenciários irrigando o banco master, não dá para bancar essa de dinheiro, de dinheiro privado, de dinheiro limpo, não dá.

Ainda assim, a forma é isso, conteúdo trágico, as relações com Adriano da Nóbrega. com miliciano aqui no Rio de Janeiro que ele condecorou, ele ele pinta o cara como até então um herói. Não, o cara já tinha um um e mais depois com Adriano da Nóbrega exposto, seu escritório do crime, matador, brabo, a família do cara, a mãe e a e a irmã, agora não lembro, mas a mãe certamente de Adriano da Nova, desse cara lotado no gabinete de Flávio Bolsonaro e ligado à operação da rachadinha. São questões sobre as quais ele não pode responder, mas a forma conta, a intenção de Flávio Bolsonaro no Jornal Nacional era a expressão da forma e terá sido bem-sucedido nisso. O contrário do pai, menos reativo, sereno, tom mais baixo, mostrando alguma algum grau de capacidade de ponderação, de revisão das coisas. Isso não é consistente com a

realidade. Quer dizer, você acredita no que você quiser, minha visão, minha opinião, mas o a constituição da forma foi bem-sucedida. Conteúdo um desastre. E no que toca o futuro do Brasil, a matéria, a matéria fiscal desesperadora, porque porque é pior do que o cara dizer que vai fazer uma besteira, ele não tem ideia do que vai fazer. Ele fala de bomba fiscal, de o Brasil tá um caos fiscal e vai diz que vai resolver o problema. Tesouraço,

tesouraço, tesouraço, tesouraço. Onde? Ah, nos cargos e ministérios. Não,

voltando aqui, André Mendonça. André Mendonça, porque é, foi assim que a gente começou, né? E aí foi foi desbordando, mas foi bom porque tava no plano aqui falar de Flávio Bolsonaro no Jornal Nacional. Já já virei essa página. E a gente começou a falar disso e porque a eleição, a eleição tinha sido levada pro judiciário, pra polícia federal e e a gente vai falar de André Mendonça, que não vê margem para trégua com a Polícia Federal, caso Lulinha.

Aí entra Edson Faquim, ô moderador. Edson Faquim, Edson, código de ética. Faquim, agora vai resolver. Faquim tenta evitar escalada da crise. A gente falou na semana passada aqui, foi o tema do programa de sexta-feira principal. Oxe, uma vergonha. Lula pediu

que Andrei Rodrigues procurasse Mendonça para pacificar. E aí Mendonça, segundo a Folha de São Paulo, disse aliados que não quer, que não tem conversa. Cadê? Tem umas notas aqui que eu fiz, deixa eu abrir aqui. O programa aqui é tecnológico. Então você vai de um lado,

aqui a gente tem anotações no papel, anotações na internet. Mendonça se queixa, o resumo da história, né? Mendonça se queixa da demora da Polícia Federal em apurações sobre fraudes e no INS vê uma tentativa de impedir que elas avancem sobre aliados e familiares do presidente Lula, candidato à reeleição 2026. Isso aqui é importante porque Lula disse, diz e disse na entrevista que não mexe, que não mexeu, que não mexe em delegado da Polícia Federal, que não se mexe em investigação. Não posso dizer que tenha sido ele a fazê-lo, não, não há nada que evidencie isso, mas a Polícia Federal mexeu em delegados, em coordenador, em perito, na investigação do caso INSS.

teve mudanças na coordenadoria da investigação. Essa sendo a principal razão pública, conforme conhecido para André Mendonça ter tomado providências que a Polícia Federal considerou e e é preciso considerar mesmo, eu acho que seja excessivas, desbordantes para além da função do juiz, invadindo prerrogativas da Polícia Federal, querendo custou de aprova, ter material consigo, qualquer modificação em equipe lhe fosse comunicado antes. Mas essa é a origem da crise, certo? H, já a corporação, lado da Polícia Federal, já a corporação vem intromissão do relator na sua autonomia para conduzir os trabalhos ao determinar, por exemplo, que qualquer mudança na equipe de investigadores seja comunicado de antemão. Só para registrar que isso aqui deriva de, ao contrário do que se diz, no caso dessa investigação, pode ter sido para melhor, mas que a Polícia Federal fez mudanças na equipe, certo?

Integrantes da cúpula da Polícia Federal afirmam que o pedido de abertura de três frentes de investigação contra a Lulinha e uma operação policial contra o senador Jax Wagner demonstram que não há uso político das apurações. Também dizem que Mendonça levou menos tempo para autorizar diligências. Aí começa, aí começa a lógica do é a vaza, é isso, eleição na lama. Também dizem que Mendonça levou menos tempo para autorizar diligências contra Wagner do que contra aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro, como presidente do PP Co Nogueira e o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Aí começa a mais uma vez se expressa rapidamente a guerra na lama.

Foi rápido, foi rápido ali, tá devagar aqui dos dois lados, né? É, é terrível isso, essa parte dação, mas é isso. No ano eleitoral, né? foi rápido ali devagar a colá. É a lógica, é a lógica do em vez de cobrar celeridade da investigação e e sigilo, a gente tá indo para um caminho que tá tá se não tá investigando ali, é melhor não investigar com lá. É o pedido para

que seja um lento, uma lentidão geral. Tá vazando, tá vazando contra mim, não tá vazando contra o outro. Em vez de de Não pode ter, não é vazamento. É o programa que eu soltei aqui, né? Vazamento para todos. É isso. Meu

vazamento, minha vida. Tem muito vazamento contra a Lulinha. Cadê o vazamento do Dark Horse? Tem que vazar o Dark Horse também. Isso não é uma caricatura que eu estou fazendo aqui.

Isso está posto no debate público miseravelmente. É dessa forma que nós estamos indo. Ah, isso aqui é muito bom, porque o Faquim se reuniu na semana passada com o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e com o ministro da Justiça e Segurança Pública, Wellington Lime Silva. E já houvera a reunião de Wellington Lim Silva, o ministro da justiça de Lula, com o André Mendonça, não teve isso? Com o Messias, o advogado geral da União, tentando fazer a mediação.

E aí essas reuniões do Faquim são vão fracassar, tá? Faquim não não negocia nada. São audiências, abre aspas, audiências para parar arestas. Só que existe um receio e eu não sei receio de quem aqui, né? Quem é o receio?

receio de ministros do Supremo, receio do governo Lula, as coisas talvez até se confundam, dependendo de qual for o ministro do Supremo. Cresceu o receio de que Mendonça pudesse, isso aqui é um trecho que eu tô tirando da folha, tá? Cresceu o receio de que Mendonça pudesse proferir decisões drásticas. Que decisões drásticas? aptas a ampliar a erosão interna que já predomina no STF, pelo menos desde o início do ano. Folha: "O

ministro chegou a alertar Faquim sobre a possibilidade de Mendonça estar sendo influenciado pelos delegados da Polícia Federal que estão lotados em seu gabinete e que são críticos da postura de Andrei como diretor geral". Caraca, olha como, olha como tá o jogo da plantação de informação de como os ministros do Supremo estão agindo aqui. Cresceu isso. Então é um receio dentro do Supremo que estaria pautando faquim para esse para essa paração de arestas. Cresceu o receio de que Mendonça pudesse proferir decisões drásticas. Ninguém diz

quais ou o que seria. E as decisões drásticas que poderiam ser corretas, certo? E e poderiam não ser drásticas. o a o qualificativo drásticas virá de quem está preocupado com decisões de André Mendonço, decisões aptas a ampliar a erosão interna que já predomina no STF. A preocupação com a erosão interna que predomina no STF, não com a qualidade da decisão do ministro. A decisão do

ministro pode ser correta, mas dependendo de como ela for, ela pode ampliar a erosão que predomina no STF. E predomina por no STF? Porque os ministros estão na rua. Porque eles estão postos na rua, porque eles se expõem, porque eles participam da vida política, porque eles se tornaram articuladores políticos, porque eles sentam para tomar o whisky com o presidente da República e depois tomam providências a respeito das questões, inclusive dessas investigações. O caso de Flávio Dino.

A minha sugestão que eu dou a vocês aqui, eu não dou sugestão nenhuma porque não tô aqui para para dar conselho, mas trocando ideias, é que olhem para todos esses personagens com ceticismo. Não romantizem, não idealizem, não fantasiem, inclusive sobre André Mendonça. Esse essa coisa, a coisa tá tá muito difícil de ler. O que está fácil de ler é que a eleição está sendo disputada no Supremo Tribunal Federal e, portanto, na Polícia Federal. E aí haverá versões para todos os gostos, vazamentos para todos os gostos.

Negócio negócio pesadíssimo. Barbaridade isso aqui. E essa plantação de desconfianças.

E aí na sexta-feira, a gente vai recapitulando aqui, né? Na sexta-feira, o diretorgal da Polícia Federal afirmou, e ele faz isso toda semana e todos fazem, afirmou na sexta que a corporação atua, a Polícia Federal, né? Aua de forma, esse é o Andrei Rodrigues falando, atua de forma independente, não possui viés político nas investigações, que é um órgão de Estado. OK? OK, OK.

Mas a a grande pergunta, crase, mas a grande pergunta o senhor Andrei Rodrigues ainda não respondeu. Então, talvez porque não tenha sido perguntado, mas eu vou perguntar aqui de novo. A Polícia Federal atua de forma independente e não possui viés político nas investigações. O diretorgeral tem amizades, né? é muito próximo, por óbvio, do presidente da República.

Bebisk pago por Vorcaro com ministro do Supremo e com procurador geral da República. Participa de eventos custeados por pelo banco, participou de eventos custeados pelo Banco Master, mas a corporação, vamos lá, a corporação atua de forma independente e não possui viés político nas investigações, é autônoma. E é aquela lógica de autonomia da Polícia Federal que a gente fala aqui, autonomia do mundo real. Tem grupos, é que não é que não é controlável, não são controláveis todos, mas é claro que tem a Polícia Federal ligada a Lula, assim como tem a Polícia Federal ligada a Bolsonaro. E aí você tem a sugestão, algum ministro do Supremo disse a Folha que tem a Polícia Federal que estaria, qual seria essa Polícia Federal?

bolsonarista, que estaria lavajatista, sei lá, que estaria no gabinete de André Mendonça e que o ministro do Supremo seria suscetível a pressão, a a ao que seria pauta, portanto pautado o ministro do Supremo por delegados adversários de Andrei Rodrigues. Essa é a autonomia da Polícia Federal, certo? É isso. Essa é a razão porque ela é autônoma, porque porque tem grupos. Então, a grande pergunta é: Autônoma Polícia Federal, órgão de Estado, tudo certo? OK, esse é o

discurso. Mas a pergunta é: o senhor diretor-geral da Polícia Federal recebeu ordem do presidente Lula? Que isso não foi negado até agora, certo? E não é normal que isso tenha acontecido. O o senhor Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, recebeu ordem de Lula para procurar o ministro do Supremo, André Mendonça, e aparar as arestas com ele?

Isso não é normal. E essa ordem não é normal. fala, não, a existência desse movimento não foi negado. E tem e tem um complicador, já falei sobre isso aqui, repito, Lula não é Lula é o candidato a reeleição. Um dos complicadores da eleição para ele é o caso Lulinha e do seu gabinete Marcola, chefe do seu gabinete Marcola, que está sendo investigado pela Polícia Federal, estão sendo investigados pela Polícia Federal sob relatoria de André Mendonça e Lula pedindo para o diretor-geral do Polícia Federal aparar arestas com o ministro relator do caso Lulinha e também das investigações sobre Dark Horse, sobre Flávio Bolson.

Bolsonaro. Espero que esteja bastante claro aí na adequação bárbara desse troço. Então, a pergunta para André Rodrigues não é se a polícia, porque isso eu já sei que ele vai dizer que a corporação atua de forma independente e não possui viés político nas investigações. No mundo real, à luz de como funciona a Polícia Federal, eu acredito grupos ali que se chocam e acabam se anulando, beleza. Mas o senhor diretor-geral da Polícia Federal que tem gestões sobre certamente um grupo da Polícia Federal especialmente, o senhor recebeu essa ordem do presidente? Tudo

bem.

Dias Tofoles cita indícios ô Dias Toófoles chegou. Dias Toófoles cita indícios de licitude em registro de Renan Santos, candidato missão e a dias julgamento de chapa. Isso aqui é um negócio também inacreditável. Inacreditável. A decisão foi motivada pelo detalhamento tardio de páginas de redes sociais do candidato no registro feito no TSE. Eu

bati o olho nisso aqui e falei: "Isso aqui não causa inelegibilidade, isso aqui não causa inelegibilidade. O que terá havido na hipótese de que tem havido o que terá ocorrido aqui no registro da da chapa de Renan Santos?" Isso não é algo, essa ilicitude não é algo que provocaria sua inelegibilidade. Razão porque não não há razão porque não haveria razão pro adiamento do do julgamento sobre a sua chapa e paraa validação da sua chapa. Aqui é aqui é uma criação de digestófol com base nas informações disponíveis.

o local para eventuais problemas dessa natureza é outro e não tem a ver, repito, com elegibilidade. Isso aqui é exercício de poder de Diófono puramente e não é a primeira vez. Tava desaparecido, agora aparece. A decisão foi motivada pelo detalhamento tardio de páginas de redes sociais do candidato no registro feito no TSE. E obviamente que eu falaria isso aqui para qualquer candidato, né?

Renan Santos, Flávio Bolsonaro, Lula, tem um veterinário que eu esqueci o nome. Qualquer um. Como revelou a Folha, a conduta abriu brecha para que Renan recebesse tratamento desigual pelos algoritmos das plataformas em relação a seus adversários durante mais de 10 dias de campanha eleitoral. Ainda que tenha sido assim, isso aqui não é condição para ser travado a avaliação do registro da sua chapa. Isso aqui não tem a ver com poder ou não disputar a eleição. Havendo alguma alguma

irregularidade aqui, a natureza de sanção eleitoral tem outro lugar e menos grave. decisão de de Estofle bota em cheque a candidatura do cara. No despacho expedido no sábado, Tofirmou haver indícios de que a chapa de Renan descumpriu as regras que obrigam os candidatos a informarem todos os sites e perfis das redes sociais. O ministro cita ainda a resolução do TSEs segundo a qual os perfis dos candidatos devem necessariamente serem informados no momento do registro da candidatura e que determina também que perfis préexistentes não informados de imediato somente poderiam ser utilizados em campanha 48 horas após seu registro no justo eleitoral. Repito aqui. Tendo

isso acontecido, tendo havido alguma infração, elas não têm natureza capaz de travar avaliação sobre a a elegibilidade da chapa. Não, não, não tem motor para inelegibilidade. É outro lugar para tratar disso aqui. A equipe jurídica de Renan protocolou uma petição no TSE neste domingo, pedindo que o registro da candidatura seja julgado pelo plenário e afirmando, olha aqui, que o processo em questão não é o caminho adequado para discussão de supostos irregularidades de propaganda eleitoral. pelo amor de Deus.

Argumenta ainda que ele se destina apenas à análise dos requisitos de elegibilidade. Para isso serve esse julgamento da do registro da chapa, se é elegível ou não. A questão da elegibilidade. Tem uma confusão feita aí por Dias Tofol na melhor hipótese para ele e não seria nenhuma novidade, uma confusão por Diastof. Em vídeo divulgado por sua campanha, Renan afirma que essas questões do registro das redes sociais estaria dando problema no TSE para outros candidatos e que querem enquadrá-lo por abuso de poder econômico.

Eh, e aqui surge a a hipótese de que haja um problema na no TSE para a informação dessas redes sociais. De qualquer maneira, eu não vou me estender nisso, de qualquer maneira, é isso que importa. Não faz sentido que, sendo essa questão, o registro, a informação tardia, e ainda que tendo se beneficiado disso, que a informação tardia sobre redes sociais pré-existentes ao TSE, que isso que isso possa possa nem que isso possa ser julgado na apreciação da chave em matéria de elegibilidade. Gastou, falei se enganou. Barbaridade.

Eh, 3 minutinhos aqui para encerrar o programa com uma matéria que saiu agora a pouco no Estadão. Empresa é aquela Structure IT. Eu já citei essa empresa aqui, é a empresa daquele Clerber Ribas. Todo mundo, toda vez que alguém fala para você assim, aí eu tô voltando ao caso tráfico de influência, a sociedade oculta de Lulinha com Roberta Luxinger, acesso fácil ao gabinete do presidente, pai de Lulinha, via seu chefe de gabinete, Marco Aurélio Ribeiro, tal do Marco, toda vez que fala não teve contratos assinados teve. Você, esse cara aqui é o exemplo lobista, a empresa da Roberta Luxinger, supostamente teria o linha como sócio oculto. Trabalhou para esse cara, foi

remunerado para ele a pelo menos Rhões deais e esse cara fechou vários contratos, sobretudo, sobretudo mesmo no governo Lula. Então, há contratos, há contratos assinados. A questão é saber se os contratos derivam do lobby legítimo paraa prestação de serviço legal, bacana, serviço necessário, e o lobby é permitido ou se o lobby foi fachada pro tráfico de influência, fachada, portanto, pra sociedade oculta, produzindo eh atividade corrupção ativa, corrupção passiva nesse processo. Essa essa é a questão central aqui, mas que conjunto lobístico, desse conjunto lobístico, terá havido contratos assinados. Isso é uma hipótese muito provável, porque os contratos existiram. O cara fechou

contratos milionários com o governo Lula em algumas áreas. Esse Cléber Ribas, essa empresa dele de de tecnologia e tal, essa matéria do Estadão que eu vou pegar um trechinho agora no final do programa aqui. Os contratos foram firmados, essa é a questão. Os contratos foram firmados em decorrência do lobby de Roberta Luxinger? Pode ser. Isso é crime per si? Não.

Contratos fechados houve. E ela tava prestando serviços para esse cara. tem uma relação de causa e efeito a se verificar. E essa e esse serviço de lobby pode ser fachada para tráfico de influência de partida nessa sociedade oculta usando o filho do presidente e isso se desbordando para corrupção ativa e passiva? Ninguém pode negar.

Só que clientes de Roberta Luxinger fecharam contratos com o governo Lula. Isso, isso, só para que fique bastante claro. Deixa eu achar aqui pra gente fechar nesses últimos dois minutinhos aqui só o registro dessa excelente matéria para valorizar também o trabalho de apuração do Estadão. Isso acabou de sair, certo? Então tá aqui reportagem do Vinícius Valfre, do Aguirre Talento e do Gustavo Cortes. Empresa que usou o lobby de

amiga de Lulinha fechou mais de R1 milhões de reais em contratos no governo. A empresa de tecnologia para a qual a lobista Roberta Luxinger atuava fechou mais de 81 milhões em contratos e aditivos com órgãos federais no governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva. O valor global dos negócios da structure, aquela empresa que eu me referi, firma de Florianópolis de Cléber Ribas, aquele para quem tem registro de diálogo, Lulinha pedia emissão de nota, a Roberta Luxinger, eh, o valor global de negócios da structure na esfera federal é ainda maior, porque a Telebraz não divulga o valor do contrato de 5 anos celebrado com a firma em 2024. Em nota, a empresa afirmou que ganhou licitações em estrito cumprimento das normas aplicáveis às contratações públicas e que todos os contratos foram firmados com a mais absoluta transparência e sem o favorecimento de quem quer que seja. As investigações da Polícia Federal apontam que Roberto foi contratada por Ribas para intermediar interesses dele com os órgãos públicos. Ainda segundo a

PF, a suspeita de que a lobista atuava em sociedade oculta com Fábio Luiz Lula da Silva, filho mais velho de Lula. Como revelou o Estadão, a Polícia Federal diz que Lulinha é citado em diálogo de Roberta com Cléber Ribers como destinatário de pagamentos e de benefícios do empresário. Valores ainda não foram detalhados. Cléber Ribas é o grande personagem nessa história. Houve muito, muita atenção no Ministério da Saúde e tal, porque tinha o careca do INSS na jogada, mas eu sempre apontei aqui que o lance, o o a materialidade possível vim aqui desse cara, do Cléber Ribas e dos contratos que ele assinou, especialmente com o Ministério do Desenvolvimento Social. Os 81 milhões são referentes a

seis contratos firmados pela Structure de Cléber Ribas com órgãos federais, todos fechados via pregão eletrônico ou ata de registro de preços. Cinco deles foram assinados a partir de 2023, portanto a partir deste governo Lula na gestão de Lula. O outro foi em novembro de 22, quando o petista já estava eleito, mas ainda era governo Bolsonaro. Os serviços estão relacionados a serviço de tecnologia, como soluções para backup, softwares e expansão de serviços de armazenamento. Todos estão em vigor.

O contrato do fim de 22 foi com exército por R$ 21.800.000. No mês passado foi assinado um termo aditivo de R$ 3.600.000 R$ 1.000 para

esse contrato. Os contratos, olha que eu disse, os contratos mais robustos da empresa com o governo são com o Ministério do Desenvolvimento Social. São dois, ambos obtidos via pregão eletrônico, um tipo de licitação. Em dezembro de 23, a pasta contratou a empresa de Cléb Ribas por R$ 31.200.000.

Em novembro de 25, houve um aditivo de R$ 2.hõ700.000. Em abril deste ano, o Ministério celebrou um novo contrato com a empresa de R$ 19.200.000.

Ao todo, a companhia deve receber R$ 53.100.000 da pasta do desenvolvimento social até 2031. Como mostrou o Estadão, 17 das mais de 40 visitas feitas por Roberta Luxinger a órgãos do governo desde janeiro de 23 foram no gabinete do ministro Wellington Dias. Tem ainda contrato com a FUNASA, eh, e, e por aí vai. E tem contratos

também lá no Maranhão. Essa ser outra história que eu não vou entrar agora, até porque já mencionei aqui. Eh, esse esse é o maior exemplo dessa atividade de Luxinger. E os contratos existem, as coisas estão relacionadas e dessa relação lobística se extrairá tráfico de influência e mais a partir dali, corrupção ativa e passiva, isso é outra outra história. Negócios foram firmados e Cléber Ribas é o cara nessa história, é o personagem.

A gente vai certamente voltar isso nas próximas edições do Estadão Analisa. Tchau meus amores, até amanhã. Obrigado pela companhia.