---
video_title: "Sistema de poder aposta na procrastinação e tem um alvo: André Mendonça"
video_id: COhovH-b9_Y
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=COhovH-b9_Y
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fernando Schüler comenta situação em Brasília após o surgimento de novas informações sobre a relação entre Daniel Vorcaro e importantes figuras do Judiciário
  
  
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: https://estadao.me/9XjRyb
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
  
  #Estadão #Notícias
---
Tudo bem pessoal? Olha, vamos lá, né? Aquela imagem que foi revelada, né, na porta entreaberta, os ministros gargalhando na quarta-feira, não é, logo na primeira sessão depois da revelação desses diálogos, é a melhor imagem do Brasil de hoje, não é? Porque são 52 mensagens de Daniel Vorcaro a uma conta chamada Alexandre de Moraes, Brasília. É, é óbvio que o país tem direito de saber se de fato essa conta é do ministro, né? E foi essa a questão

colocada pelo ministro André Mendonça, a PGR, e é exatamente isso que deveria ser colocado no plenário para que fosse investigado e autorizado por parte do Supremo Tribunal Federal. E também esta é a demanda do ministro André Mendonça, a quem? Ao presidente supremo Edson Faquim, não é? Mas o fato é real, vamos lá, dias depois dessas revelações, é que é um bloqueio que o bloqueio institucional que existe no Brasil hoje contra qualquer investigação, relativamente Alexandre de Moraes, mas qualquer ministro supremo continua 100% funcionando. Então PGR, ao invés de determinar ou pedir, solicitar as investigações, nãoou seja, colaborar, colaborar, contribuir com as investigações, faz o contrário, pede anulação de qualquer prova, anulação desses documentos, anulação, simplesmente isso. Isso que o ministro,

o, né, Paulo Gonê, o procurador geral da República, Paulo Gonê, é parte interessado porque é citado, deveria no mínimo ter delegado o parecer, a resposta a seu substituto imediato por um critério básico de imparcialidade, evitar o conflito de interesse. Nem isso, horas depois ele mesmo assina, diz: "Olha, anula simplesmente isso. Congresso Nacional inteiramente paralisado. A oposição vai lá, faz a cobrança. No plenário do Senado, o senador Davi Columbi disse: "Ó, não vou fazer nada". Ponto. Tem mais de 100

pedidos aí de processo de impedimento. CPI foi, CPI, CPMI foram engavetadas. Não acontecerá nada. Ponto final. E o ministro Edson Faquim faz um uma, né, uma nota, leu uma nota que não diz rigorosamente nada. Ele diz o seguinte:

"Em algum momento tomarei alguma decisão". Isso significa basicamente não dizer nada. O que ele deveria ter feito é muito simples, imediatamente colocar esse tema no plenário, presencial, transparente, para que toda a sociedade acompanhe, a mídia possa acompanhar e seja tomada uma decisão sobre investigação. E é evidente que isso precisa ser investigado, pois se tem uma uma suspeita fortíssima a partir de um celular, não é? Se nesse período nós tivemos 52 mensagens, quantas mais mensagens não tem no período anterior, é evidente que isso tem que ter transparência, que isso é um direito da sociedade brasileira, né? E as pessoas

que ocupam essas funções de estado tem que responder a isso, um princípio básico de accountability, responsabilidade, enfim, na função pública no Brasil. Então, qual é a estratégia do sistema de poder hoje? procrastinação, deixar passar, baixar passar o tempo. Sociedade cansa, novos fatos surgem, proximidade das eleições, o tema esfria literalmente, né? Como aconteceu nos últimos anos. Me lembro do

Eduardo Tagliaferro, fez denúncias gravíssimas, era um perito criminal, acabou ele mesmo, real. Nada foi investigado. Rigorosamente nada foi investigado. A CPI do crime organizado, né? Primeiro, tentativa de quebra sigilo bancário, daqueles investimentos no resort taiayá, bloqueados pelo próprio Supremo. Depois o próprio relator acabou

ele mesmo processado com uma ação que hoje tá na justiça eleitoral. Enfim, é um bloqueio institucional. E o segundo ponto é que o próprio ministro André Mendonça vai gradativamente ele mesmo se tornando alvo. Então a bancada do governo, né, o PT, pessoal, pedem o afastamento de André Mendonça da relatoria, do caso master, né, em vez de pedir o afastamento paraa investigação do ministro André Mendonça sobre o qual reca efetivamente as suspeitas, não pede um afastamento de quem? André Mendoza, que exatamente conduz as investigações.

O ministro Gilmar Mendes, por relato do próprio cidadão, vai ao presidente da República sugerir que a Polícia Federal resista ou reaja a algumas determinações, certas determinações do ministro André Mendo, o que seria inteiramente eh incorreto, porque o ministro, o presidente da República não deve interferir no trabalho da Polícia Federal, que é uma instituição de estado com independência funcional, exatamente para agir com autonomia, com tecnicidade e não a partir de determinações políticas da presidência da República. Então, o sistema se move com essas com esses dois vetores. Primeiro, procrastinação, empurrar com a barriga, bloqueio, não permitir nenhum vazamento, nenhuma possibilidade de investigação. Mas o alvo passa a ser André Mendonça, né? Os ativistas, o jornalismo engajado, políticos passam a atacar quem? André

Mendonço. Isso já aconteceu, esse filme a gente já viu, todos que de alguma maneira ameaçam esse sistema de poder e claramente tá aqui posicionado, quando a bancada do governo vai eh se coloca, né, pedindo o afastamento de André Mendonça, toma uma posição política e os lados políticos de todo esse processo parece que são bastante claros de um ponto de vista estritamente realista. E de novo, né, procrastinação alvo André Mendonça. Não acho bom que isso aconteça paraa nossa democracia. Grande abraço.