---
video_title: "Andreazza: ‘Ministros do Supremo poderão dizer que investigação jornalística é crime de perseguição’"
video_id: AhwWY4ZNxmc
channel_name: "Estadão"
channel_id: UCrtOL8bJsh-csozGS2aV77Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AhwWY4ZNxmc
video_date: 2026-08-14T12:46:57+00:00
video_description: |
  Colunista analisa o STF, pois ao menos quatro dos atuais dez ministros do Supremo Tribunal Federal ficaram incomodados com a decisão de Alexandre de Moraes de investigar um ex-secretário do governo do Maranhão apontado como fonte de um jornalista que escreveu reportagens sobre uso de carros oficiais pela família do ministro Flávio Dino.
  
  
  ASSINE O ESTADÃO:
  Seja assinante por R$1,90/mês e tenha acesso ilimitado ao nosso conteúdo. Acesse: http://bit.ly/estadao-oferta-yt
  
  -
  SIGA O ESTADÃO NAS REDES:
  Instagram: https://instagram.com/estadao | X: https://twitter.com/estadao | Facebook: https://facebook.com/estadao | TikTok: https://tiktok.com/@estadao | LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/estadao/
---
Repito, uma denúncia, nunca investigada, grave, em função da qual se forjou uma ideia de perseguição. A atividade jornalística, olha o Vocês não gostam dessa palavra, né? Olha o precedente que é que se inaugurou agora, olha o precedente que está inaugurado agora. Ministro do Supremo está podendo dizer que o uma reportagem, uma atividade jornalística, uma apuração jornalística, abastecida por fonte, que isso é crime de perseguição, tipificado. Que aí disparar todos os gatilhos que fazem com que isso seja um ataque ao Ministro do Supremo e o Ministro do Supremo é o Supremo e de repente está lá.

Uma investigação controlada no Supremo Tribunal Federal sobre alguém que não tem, por óbvio, por óbvio, foro, por prerrogativa de função, mas assim é, assim está dado. Esse é o Esse é o cerne da questão ao qual voltaremos muitas e muitas e muitas e muitas vezes aqui nesse programa, sempre que for necessário. E mais uma vez aqui hoje um programa monotemático. Repito, Flávio Dino tinha um objetivo, derivado da sua condição de líder, de Ministro do Supremo, líder de um grupo político no Maranhão. Ele queria descobrir ou confirmar quem eram entre os seus e são muitos, entre os quem eram entre os seus inimigos, adversários no Maranhão, que ele não poderia ter, mas quem era o informante de Luís Paulo.

E a partir desse objetivo, o caso foi construído numa inversão absoluta, eivada de vícios. Aí o ilícito da inconstitucionalidade. Esse é o meu objetivo. Esse é o objetivo. Como já disse, havia outros caminhos para que se chegasse, se investigasse, se chegasse ao crime.

Da ideia de perseguição, tudo mais. Não. Qual é aquele? Isso é o mais importante. Qual é a Qual é a forma? Qual é a maneira

por meio da qual eu mantenho esse caso comigo no Supremo? O inquérito xandônico, os inquéritos xandônicos estão à disposição dos ministros do Supremo. Por isso ele ele é mantido. Não é simplesmente porque Alexandre de Moraes quer e exerce seu poder autoritário. Porque é um instrumento a serviço da intimidação.

Da defesa reativa, é um ataque. Não é essa a palavra que eles gostam? A serviço dos ministros do Supremo. Para intimidar, para mandar recado. Qual era a forma de se chegar a a aos informantes de Luís Paulo, nessa que seria uma associação criminosa?

Mantendo a investigação, o trânsito das coisas sob o controle xandônico. Forjar, perverter a atividade jornalística em perseguição. A denúncia jamais respondida a contento de Luís Paulo, subsidiado pela fonte criminosa. Fontes normalmente ou muito frequentemente são criminosas. São vagabundos, bandidos.

Tem interesse. Claro que sim. Qual era a forma de manter o troço sob sob controle do Supremo? Transformar perverter a o o trabalho jornalístico em crime. Em função disso crime de perseguição.

É uma notícia falsa, mentirosa. Atacante, ataque, ataque a ministro do Supremo. Não existe ministro do Supremo, eles são o Supremo, eles são o Estado democrático de direito, eles são a democracia, eles nos salvaram. É o é a embocadura pro troço chegar no inquérito Xandônico facilmente. Vem pra mim.

Controle o controle o troço, mantém no Supremo. Justifica o o justifica sob o direito Xandônico o absurdo de Luís Paulo desse caso tá no Supremo, o vício original, a inconstitucionalidade original. E a partir daí toca o barco Xandonicamente. Busca e apreensão na casa de Luís Paulo. Gente, atenção.

Isso em função da reportagem que ele fez. A criminalização da reportagem do cara. É como surge em vez do jornalista investigativo o jornalista investigado. Porque Xandão quer. Porque reportagem virou perseguição.

Flávio Dino e família usando sem cessão formal pra fins privados pra ir à praia o carro de uso restrito do TJ do Maranhão. Sem sessão formal. Depois veio a sessão. Depois da reportagem. Depois da apuração.

Aí arrumaram a sessão.

Isso criminalizado em perseguição. Produzindo na ponta agora a quebra do sigilo de fonte. É assim que surge o jornalista investigado. Dessa forma, ligeira.

Então, ontem falou primeiro o Edson Fachin. Solidário a Dino. Reafirmando o compromisso com a liberdade de imprensa. E aí ele teve que usar o o mais, o porém, o no entanto. Tem que fazer uma ponderação aqui.

Porque a solidariedade a solidariedade a Dino e o que produziu Dino, o que produziram Dino e Xandão não é consistente com a reafirmação de compromisso com a liberdade de imprensa. Porque Flávio Dino e Alexandre de Moraes investem contra a liberdade de imprensa.

Disse Edson Fachin. A presidência do STF, em nome do tribunal, manifesta solidariedade ao ministro Flávio Dino e reconhece que ameaças à segurança física dos ministros e familiares devem ser apuradas com rigor. Ninguém será contra isso. Certo? O STF ao mesmo tempo, olha aí.

O STF ao mesmo tempo, como não poderia deixar de ser reafirma o seu compromisso irrenunciável com a Constituição com o respeito às liberdades fundamentais, sobretudo com a liberdade de imprensa e com o direito fundamental dos jornalistas ao sigilo de fonte. Mas aí temos um problema, né, ministro Fachin. E o senhor sabe, por isso o ao mesmo tempo. Porque o senhor sabe, sabe que para vamos usar o termo, vamos usar o termo que o senhor usou, para apurar os eventuais crimes cometidos, se cometeu um crime.

Sob a justificativa de apurar um crime, em nome da segurança, é sempre assim, da segurança, da honra do ministro do Supremo, se deu por natural tomar aparelhos do jornalista e lhe quebrar o sigilo da fonte.

Continuamos. Ao longo dos anos, a jurisprudência da Suprema Corte realçou, como não poderia deixar de ser feito, sob a égide da Constituição de 1988, a primazia que esses direitos têm dentro do arcabouço legal. A jurisprudência do tribunal permanecerá íntegra e vinculante a todos os órgãos do Poder Judiciário e seus ministros não têm se afastado e não se afastarão do compromisso com esses direitos. Têm se afastado. Os ministros do Supremo estão afastados da jurisprudência do tribunal sobre a garantia das liberdades, sobre direitos fundamentais relativos a liberdade os ministros do Supremo e Faquim com todo o respeito bastante acovardado ministros do Supremo estão não afastados eles estão em outro código relativamente a liberdade e sempre sobre o discurso de defesa da democracia do estado democrático de direito tem surtos tem um surto censor a partir do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes é um censor

não se pode estar mais afastado da jurisprudência do Tribunal sobre liberdade de expressão sobre proteção ao sigilo de fonte são múltiplas manifestações autoritárias distribuidoras de recados cerceadores