---
video_title: "EP 289: Tudo parece dar errado quando você está prestes a EVOLUIR"
video_id: 7hG0EkINx_g
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7hG0EkINx_g
video_date: 2026-07-21T10:00:04+00:00
video_description: |
  #autosabotagem #desenvolvimentopessoal 
  
  🌟 Agende sua consultoria comigo: https://wa.me/5544997312271
  
  Você já percebeu que, sempre que está prestes a fazer algo grande, sua mente parece se voltar contra você?
  
  A procrastinação aumenta. A ansiedade aparece. Você começa a duvidar da própria capacidade, imagina todos os cenários possíveis de fracasso e pensa em desistir antes mesmo de começar.
  
  Neste episódio, vamos falar sobre as batalhas mentais que costumam surgir quando estamos próximos de um novo nível de crescimento — e, mais importante, sobre as estratégias para vencê-las.
  Você vai entender:
  
  - Por que a autossabotagem aparece justamente antes das grandes oportunidades.
  - Como lidar com a síndrome do impostor e a intimidação.
  - Como interromper a ansiedade causada pelo famoso "e se...?".
  - O que fazer quando sua própria mente insiste em dizer que você não é suficiente.
  - Como evitar decisões impulsivas que podem destruir meses de trabalho.
  - Como continuar avançando mesmo quando você está cansado e sem motivação.
  
  Se você sente que o maior obstáculo entre quem você é hoje e quem deseja se tornar está dentro da sua própria mente, este episódio é para você. 
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Existe um padrão curioso que a nossa mente, ela nunca entra em guerra quando a gente tá vivendo no piloto automático. Toda vez que você tiver prestes a crescer, a evoluir, é aí que a sua mente começa a lutar contra você. Não é quando tudo tá igual, quando você tá vivendo a sua vida ali naquela comodidade. A guerra começa justamente se você quiser mudar de vida, quando você tá para mudar de carreira, quando você vai começar um projeto, quando a gente precisa se expor para alguma coisa, quando finalmente eu decido fazer aquilo que há anos eu tô tentando fazer. É justamente aí que a sua mente cria medos, dúvidas ou desculpas. É como se existisse uma parte

da nossa mente programada para nos manter aonde a gente tá, é para nos proteger. E aí você se dá conta que a guerra ela não acontece no mundo, ela acontece aqui, ó, entre as suas duas orelhas. E nesse vídeo eu trouxe cinco batalhas mentais que aparecem sempre que você tá prestes a crescer ou mudar de vida, mas principalmente como você vai enfrentá-las. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobrir Depois de Adulto, o podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e realista. O meu nome é Andreiasci. No

Instagram, TikTok @andreiascii vai ter um monte de conteúdo sobre isso. Então eu sugiro, aproveita e já me segue por lá. Quem aqui nunca sentiu que as coisas parecem piorar absurdamente todas as vezes que você toma uma decisão de mudar. Todas as vezes que você fala assim: "Não, cansei de procrastinar, cansei de deixar, agora eu vou fazer isso que eu sei que vai mudar a minha vida, que vai ser difícil, que vai ser desafiador." Toda vez você fala assim: "Não, agora eu vou comprar a minha casa, eu vou comprar meu carro, eu acho que eu vou precisar mudar de emprego". Não

parece que as coisas começam a piorar e elas vão assim escalando de uma forma que você fala assim: "Meu, parece que tá dando tudo errado". E aí eu começo em paralelo, quando eu vou passar por esses grandes momentos e eu vejo que as coisas estão dando errado, eu começo a questionar, porque daí eu começo com aquela vozinha na minha cabeça, olha, talvez se fosse bom mesmo não ia tá dando tudo errado. Será que não é um sinal do universo? A gente que é cristão é pior ainda, porque a gente fala assim, não é Deus aqui, ó, dando sinal que não é para ser, porque começou a dar tudo errado. Eu fiz uma consultoria, eu tenho uma consultoria onde você pode trazer um problema individual, pontual que você tá passando, precisa de uma visão de alguém de fora para te ajudar a lidar melhor com ele. E essa menina chegou na semana

passada, ela já fez essa consultoria antes e ela tava exatamente com isso. Ela falou: "Eu comprei uma casa e desde que eu decidi comprar a casa e aí ter que economizar, ter que reformar uma parte da casa, parece que tudo está dando errado, desde os prestadores da casa, desde o a gente precisa economizar, o carro quebrou, aí acontece isso". E eu falei para ela que eu estou passando pela mesma coisa. Eu topei um grande desafio e parece que tá dando tudo errado. E aí a gente começa a questionar, não é para ser. Eu acho que

é um sinal de Deus. Eu acho que não é para acontecer, mas tá aqui, ó. Aí eu vou te falar, o problema tá aqui, porque a nossa mente ela assim, ela começa a entrar num modo de autossabotagem, meu amor, que é inexplicável, porque no fundo, racionalmente você sabe que é melhor. Você vem às vezes há anos pensando nisso, há anos você tá se preparando para sair desse emprego, para não tá mais aqui e tal. E quando você toma a decisão, não sei, é como a vida vira de ponta cabeça. E aí a sua mente

vai aplicando estas conversas, essas frases mentais para te colocar muita dúvida. Eu acho que para te manter paralisado onde você tá, porque lembre-se, o nosso cérebro, por mais que racionalmente ele saiba que é bom, fisiologicamente ele quer o nosso conforto. Ele não quer nada desconhecido, ele não quer nada em perigo, ele só quer nos proteger. Mas nesse sentido ele não é tão esperto assim. E eu identifiquei pelo menos cinco, eu vou chamar de batalhas porque é é peleja, é peleja que a gente passa de coisas que começam a assim, perguntas, sugestões, pensamentos que começam a aparecer todas as vezes que você quiser mudar de vida. É, você

precisa sair de um relacionamento, você precisa trocar de carreira, você quer comprar sua casa, você precisa tomar, você vai querer viajar, você vai embora, você vai trocar de país. Então eu identifiquei cinco sabotadores, vamos dizer assim, eu chamo de batalha de peleja, mas vamos dizer assim, cinco sabotadores e como eu tenho praticado para não deixar que eles se tornem uma verdade na minha vida. E veja aqui um disclaimer antes de dizer que a vez a vida nos vai colocando umas sabotagens assim para não mostrar. Acontece. Eu sei que já teve coisa assim que eu tava indo pro fundo do poço, assim, a vida começou e Deus começou a colocar algumas coisas assim para não vai, não pula por aí. Não

tô dizendo que isso não aconteça, mas na maioria das vezes não é assim. Na maioria das vezes que você tiver que fazer o que você precisa fazer para crescer ou evoluir, é, vai acontecer essa sabotagem aqui dentro da tua cabeça. Primeiro que tem muito a ver, né, com o nosso pensamento ansioso, eu chamo de batalha da antecipação. Aí você começa, será que vai dar certo? Mas e se eu fracassar? Mas e se derra? Mas e se

eu não conseguir pagar? Mas e se a viagem não acontecer? O problema não é que a gente não possa pensar nas possibilidades. Não dá para ser muito poliana e achar o tempo inteiro que vai dar tudo certo. Uma coisa é você ser otimista e a outra coisa é você ser de Lulu, achar que tudo vai acontecer milimetricamente perfeito. Não, shit

happens. As merdas vão acontecer no meio do caminho. Então o problema não é que eu não possa pensar nas possibilidades. O problema é quando eu pego essas possibilidades e transformo ela em certeza. E se der errado? E aí a minha

ansiedade começar a fazer pensar, vai dar errado, não é? Pensando bem por esse ponto assim, não, não vai dar certo. Então ela pega um cenário, a ansiedade faz isso, ela pega um cenário improvável e começa a transformar ele num cenário inevitável. Então algo que antes era um e si passa a se tornar vai acontecer. Então, se vai acontecer, eu vou me lascar e não vai dar certo. Qual que é a

minha estratégia nessa quando eu começo a ser tomada por esses pensamentos catastróficos que a ansiedade me traz? Eu começo a racionalizar mais. Então, eu pego, ah, e se der errado, é, e se eu não conseguir pagar a casa? Então eu começo a pegar o meu planejamento financeiro, começo a pegar os clientes que eu tenho, o que já é previsto. Ah, não, eh, aqui eu vou precisar demandar de uma fazer mais economia na família.

Aí eu começo a praticar esta economia, o que eu posso cortar, o que não é eh tão imprescindível assim, começo a trazer mais clareza. Lembre-se que a clareza reduz a ansiedade. Quando você começa a conhecer os seus dados, as habilidades, as informações, o plano, a imaginação, ela vai perdendo um pouco da força. Então eu percebo que toda vez que o questionamento começa a aparecer com mais força, eu trago clareza, eu abro o plano, eu abro a conta bancária, eu repasso tudo que eu planejei, eu vejo tudo que já está acertado e aí perde-se esse espaço para as fake news que a minha cabeça começa a contar para mim mesma. Segundo isso aqui para mim é muito difícil. Eu digo que é a batalha

da impulsividade. Eu quero agir muitas vezes de imediato. A ideia nem se formou completamente na minha cabeça e aí eu quero agir no impulso para já fazer acontecer. principalmente se eu tiver sentido medo em relação a uma decisão. A nossa mente, se tiver passando e tiver algum pensamento, algum sentimento de medo, ela vai querer agir imediatamente.

Então assim, eu eu preciso responder aquela mensagem na hora. Eu já penso uma coisa assim, dá errado, que nem essa essa menina, ela falou assim: "Ai, da consultoria, o carro quebrou, deu mais algum problema?" Ela falou assim: "Não, eu vou cancelar a compra da casa. Eu eu: "Calma, calma, calma, vamos raciocinar aqui junto". Então você já começa a querer antecipar, você fala assim: "Não, eu não vou sofrer por isso, então eu vou desistir. Eh, eu vou aqui arrumar essa

briga. Eu vou eu tenho que provar tal coisa. Então, calma. Nem toda batalha que se põe na sua frente, você precisa lutar. A gente precisa no amadurecimento começar a fugir de algumas batalhas, porque a gente vai acabar gastando uma energia surreal no que não precisava. E

aí você chega muito exausta quando você tem que tomar as boas decisões, as decisões que valem a pena. Então, quando ela chegou para mim e falou assim: "Eu vou cancelar a compra da casa e tal", primeiro de tudo, ela ia perder dinheiro porque ela já tinha pago um dinheiro e se ela rasgasse o contrato, aquilo não ia dar certo, porque ela tava naquela primeira batalha da imaginação do IC, transformando o que era em fake news em verdade. Então, toma cuidado para não agir impulsivamente quando o cenário que você pintou às vezes nem existe na tua cabeça. Hoje eu tenho buscado assim, quando eu quero agir impulsivamente, como nessa grande coisa que depois eu vou vir aqui contar para vocês que tá acontecendo, mas eu só vou contar quando de fato tiver assinado e feito. Eu pensei em desistir muitas vezes e aí eu chegava às vezes pro Michael e falava assim: "Michael, não vai dar, cara, eu tô fazendo as contas, não vai dar, não vai fechar e e aí vem o medo e o medo é genuíno e ele é bom porque ele, né, coloca na gente algum tipo de de proteção." Mas aí eu comecei a tentar

equilibrar assim, calma. Esse pensamento é medo mesmo? Eh, tá fazendo algum sentido? Será que merece mesmo a minha energia eu ficar pensando nisso? Porque eu vou falar uma coisa para você. Se

você começar a aprender distinguir as batalhas que precisam da sua força, que realmente importa, tu vai parar de se desgastar com briguinha, com traquezinho, com coisa que não funciona, que que não vai fazer diferença nenhuma na sua vida. Terceiro é a batalha da impostora. Toda vez que eu tô prestes a evoluir, que eu tô prestes a tomar uma decisão que vai mudar minha vida, que eu tô prestes a fazer algo que é difícil, que é desconfortável, mas vai me fazer crescer, começa a vir os pensamentos da síndrome da impostora. Mas quem que você pensa que você é? Você acha mesmo que de onde você veio tu vai conseguir? Você não

conseguiu até agora? Você tava paralisada até agora? O que que diz que agora vai dar certo? E aí não importa, porque você pode sofrer até uma intimidação de vozes de outras pessoas. Porque eh tenham em mente, toda vez que você estiver prestes a crescer, a evoluir, a chegar no seu melhor potencial, a fazer uma grande conquista na sua vida, vai aparecer voz externa.

Ah, coragem, hein? Hum. Não sei se eu faria, tenho certeza. Você já pensou sobre? Eu no seu lugar faria diferente.

Porque muitas pessoas às vezes pelo amor querem te proteger, assim como teu cérebro querem te proteger e acabam tentando te colocar numa redoma de vidro e querer que você fique ali sem a mudança. E às vezes por inveja mesmo, tem gente que tá naquele mesmo lugar, não consegue fazer e inveja a pessoa que tem coragem de fazer. Então, seja uma voz que começou na tua cabeça, seja uma voz externa, se aquilo tá muito claro, a decisão tem que ser tomada, tu toma e para de escutar essas pessoas e você mesmo. Porque a gente tem essa tendência, né, né? Quando a impostora começa a aparecer, eu começo a comparar currículo, [roncando] eu começo a comparar seguidores, eu começo a comparar situação social, situação financeira, porque a gente perde de mente que quem realmente está fazendo algo não tá olhando muito pro como ou pra circunstância em volta, tá focado no objetivo e só olha pro objetivo e só olha para aquilo e continua. A minha

estratégia quando eu tô passando por esses sentimentos de impostora é muito uma uma colocar um foco aonde realmente importa. Então, se eu começo muito, ai, mas eu acho que você não é tão boa, eu começo a questionar as minhas situações, ah, eh, mas fulano vai tá lá, ele tem mais seguidores, ele tem mais alcance, eu começo, não, mas eu tenho os meus seguidores, mas eu tenho o meu público, mas eu tenho a minha comunidade. Então, eu começo a voltar tentar trazer meu pensamento, sabe, o pezinho no chão. E principalmente com os outros, eu não eu não tenho mais essa necessidade de ficar me explicando. É uma energia que você não precisa gastar. Quando você focar

nas tuas coisas, nas tuas coisinhas, quando você focar no que é bom para você, aquilo precisa fazer sentido para você. Não tem como fazer sentido pro outro se não é o caminho do outro, se não é a vida do outro. Então, não gaste energia tentando e fazer sentido pro outro, que não é a vida dele, não vai fazer sentido mesmo. Pessoas muito extraordinárias não ficam respondendo a críticas, elas continuam só seguindo fazer o que elas precisam fazer. E por último, a batalha que eu acho a mais silenciosa e a mais perigosa. Eu digo

que é a batalha que tá fazendo muitas pessoas procrastinarem, muitas pessoas continuarem paralisadas, muitas pessoas adiarem as suas decisões, o que precisam fazer para crescer, para evoluir, para mudar a situação atual, que é a batalha do esgotamento. Porque a gente começa às vezes muito empolgado, é muito motivado, até assim hiper focado no início, quando a gente vai ver assim os eh o que a gente faz para construir, mas o caminho para fazer a mudança, o caminho para trocar o emprego, o caminho para fazer a viagem, o caminho para comprar a casa, o caminho para se desvencilhar de algum lugar, ele é monótono e Na maioria das vezes ele é árduo e ainda mais solitário. Eu vou citar como exemplo, por exemplo, uma prova de um esporte que você quer fazer. Por exemplo, eu tenho uma prova em outubro, o meio Iron Man lá de Florianópolis. E veja, a gente tá em julho, a prova é só em outubro e eu tô treinando para essa prova desde maio, maio, junho, assim, eu tô focada treinando nessa prova. O dia da prova é

maravilhoso, tá cheio de gente, tá todo mundo gritando seu nome. Meu marido tá lá, amigos estão por lá. É gostoso, as ruas estão fechadas, então você pode pedalar com vontade, você pode nadar gostoso. É uma delícia. O dia da prova é delicioso. Se você ganhar essa prova

ainda subir no tempo, melhor ainda. Só que o caminho até ela ele é solitário. Ontem eu tive que ontem não, não, no sábado eu tinha que fazer um pedal de 2:45. Eu não pude acordar cedo porque minha cachorra castrou e eu tinha que ficar com ela, tive que fazer no rolo. O rolo da bike é tipo você fazer uma esteira durante 2 horas 45 olhando pra parede.

Em seguida tinha mais 30 minutos de corrida. Você acha que eu queria fazer? Eu não queria fazer. Era muito chato, desconfortável. Não tem ninguém ali.

Vamos Andreia, você maravilhosa. E pompom e gritaria e música. Não é você olhando pra parede. Quando eu preciso atingir uma grande meta, o processo ele é muito monótono, ele é chato. Você, na maioria das vezes, você não vai ter energia. Às vezes você vai pensar em não

continuar, eh, vai se sentir muito cansado. E aí no pensamento, quando você começa a ficar muito cansado e muito exausto, começa a vir o pensamento da desistência. Porque lembre-se, o nosso cérebro ele quer o caminho mais fácil, ele quer o caminho mais confortável. Já teve vez de eu subir na esteira assim que eu fui correr, de eu falar em voz alta para mim: "Não quero, não quero, não tô afim, não tô com cabeça, que que eu tô querendo provar pros outros?" Entenda assim, uma coisa que eu faço hoje, muita, muito trabalho mental, assim, antes quando o cansaço batia e ficava difícil ali a lida, eu eu pensava assim: "Ah, meu Deus, se eu tô cansada é porque eu tô no caminho errado. Ah, se

tá me cansando demais, se eu tô sempre exausta, se tá difícil, é porque eu tô no caminho errado." E não tem nada a ver com isso. Às vezes só significa que você tá percorrendo um caminho mais longo. Então, veja, uma pessoa, ela quer comprar a casa dela. Eh, talvez ela vai ter que se abdicar alguns anos na entrada, principalmente às vezes tem que dar uma entrada ali assim, vai ter que se abdicar, parar de gastar, eh, reduzir algumas viagens e tal. E aí ela vai

ficando cansada, porque tem uma hora que você fala: "Pô, eu quero curtir a vida". E a a meta vai ficando longe, aquela coisa vai ficando, ah, nem sei se eu quero tanto assim, quando você só tá cansado. E aí, o que que eu faço? Qual que é a minha estratégia quando o cansaço começa a bater? e ele vai bater.

Se a coisa é difícil, se a coisa é desafiadora, a isso que te faz crescer, isso que vai te fazer evoluir, que vai mudar a sua vida, é é um objetivo, principalmente a longo prazo, você precisa eh ter uma estratégia de dê um passo de cada vez. Você vai cansar, vai ter dia que você vai falar assim: "Quê? Eu vou passar por isso o caramba, eu não quero mais". Então, quando você tiver assim muito esgotado, tu não vai pensar nos próximos 5 anos poupando dinheiro para tua casa. Pensa no próximo dia, pensa na próxima hora, aí depois você pensa na próxima semana. grandes

projetos, mas assim, ó, raramente são vencidos, são concluídos com explosões de motivação. Não são o as grandes coisas na minha vida, na vida de várias pessoas que eu conheço, elas foram conquistadas, construídas por pequenas ações feitas repetidas vezes. Isso não é papo de coach, isso não é papo de motivação, isso é a realidade. Tudo de grande que você quiser construir na sua vida exige baby steps. É aquele baby step pequenininho que eu faço todo santo dia. É aquela economia na no iFood

que eu faço todo dia. É aquela investimento na aula de inglês que eu tô fazendo para pleitear um outro cargo, para ir morar num outro país. É aquelas pequ são as pequenas decisões diárias que vão falando: "Não, mas ali na frente vai valer a pena. Mas ali na frente vai valer a pena". precisa ter um pouco de esperança. Ô gente, para grandes

mudanças da nossa vida, a a base de tudo tem que ser a esperança, tem que ser o olho na meta, pensando assim: "Cara, isso vai mudar minha vida e quando mudar ela vai mudar de vez e ela vai mudar muito." Então, não tenha dúvida. Toda vez que você tiver prestes a crescer, que você tiver prestes a um movimento que muda a sua vida, a sua hereditariedade, a sua mente vai fazer o que for possível e impossível. para tentar te proteger. Ela vai criar dúvida, ela vai inventar cenário, ela vai pedir às vezes falar na sua cabeça assim para você desistir, mas quase na maioria dos das vezes que esse tipo de pensamento, que essa ruminação ela começa a aparecer, é porque tu tá diante de algo grande. A guerra mental

que a gente acaba tendo na nossa cabeça quase nunca é projeto que eu quero, pra meta que eu quero. É uma forma que eu acho que a gente acaba se autossabotando de um jeito, impedindo da gente descobrir quem a gente realmente é. Eu falo que coisas grandes na nossa vida não acontecem quando tudo vai bem, quando as coisas estão encaixadinhas, quando você tá feliz, sorridente. Você não pega um dia que você tá muito feliz e fala assim: "Ai, eu tô muito feliz, eu tô muito tranquila aqui, mas eu agora eu vou mudar de vida, agora eu vou fazer um negócio que vai Não. Surge no desconforto, surge quando a gente não tá bem, surge quando a vida esguela a gente de um jeito que fala assim: "Ou você muda ou você muda". Só que não quer

dizer que não teremos resistência e principalmente a resistência que começa aqui na nossa cabeça. Um beijo e até a próxima.