---
video_title: "EP 249: 13 atitudes inconvenientes que afastam as pessoas sem você perceber"
video_id: DaxBB7jNYfQ
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DaxBB7jNYfQ
video_date: 2026-02-24T18:18:46+00:00
video_description: |
  Compre na Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA
  Cupom: ADULTA
  
  Você sente que as pessoas estão se afastando de você e não entende o motivo? Neste episódio, eu falo sobre atitudes inconvenientes que afastam as pessoas sem que você perceba.
  
  Muitas vezes acreditamos que estamos sendo sinceros, prestativos ou apenas “verdadeiros”, mas alguns comportamentos podem soar invasivos, desrespeitosos ou emocionalmente imaturos.
  
  Aqui você vai entender:
  – Por que algumas atitudes afastam pessoas
  – Como identificar comportamentos inconvenientes
  – A diferença entre intenção e impacto
  – Como melhorar suas relações pessoais e profissionais
  Se você quer melhorar seus relacionamentos, desenvolver inteligência emocional e parar de repetir padrões que prejudicam sua vida social, esse episódio é para você.
  
  
  📌 Temas abordados: comportamento inconveniente, erros sociais, inteligência emocional, maturidade emocional, relacionamentos saudáveis, comunicação.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Talvez as pessoas não estejam se afastando de você porque você é intenso demais. Talvez você tá sendo mesmo inconveniente e nem percebe. Existem atitudes sutis que vão minando as suas relações aos poucos. Você acha que tá sendo sincero, mas sou agressivo. Acha que está ajudando, mas está invalidando.

E hoje eu vou te mostrar alguns comportamentos que estão afastando pessoas da sua vida e te tornando uma pessoa super inconveniente sem você perceber. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto Podcast, que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e de uma forma realista. Meu nome é Andreia Chociai. No Instagram e TikTok @andreiasocii também temos conteúdo que vão te ajudar nessa caminhada também. E já vou adiantando que hoje é daquele dia assim, sabe? Não é muito aquele episódio

acolhedor não. Hum, hum, hum, hum, hum. Hoje é um episódio onde vamos trabalhar um pouquinho, sabe, de noção, hum, senso crítico. É necessário, né? Como adulta premium de vocês, como mamis de muitos por aqui, é necessário que às vezes alguém olhe e fala assim: "Menos, amado, menos, bem menos. Baixa essa bolinha,

sabe? Pega essa bolinha que dá uma baixadinha". E hoje eu queria muito falar sobre isso, porque obviamente quando eh eu era muito mais imatura, não tô dizendo que eu sou supermã, quando eu era muito mais imatura, me considero ainda imatura em muitas coisas, ai faltava noção, né? Ai faltava, principalmente no quesito está sempre com a minha boca de sacola arrebentada aberta. Ah, mas como eu queria estar toda hora dando uma opinião, como eu queria toda hora estar deixando claro que eu estava sentindo, que eu estava pensando e como eu só eu me lasquei, lasquei com outras pessoas também, falei o que não deveria, eh, tirei conclusões, prejudiquei pessoas muito, sabe, de achar que, ai, eu vou aqui ajudar numa coisinha que ela ia lá e falava, aumentava um pontozinho, fazia uma fofoca desnecessária. área, fazia

uma fofoca para ser aceita no grupo, sabe? Aquela pessoa que tem as últimas notícias, tem sempre algo para conversar sobre alguém. Eu era muito essa pessoa, muito. E é algo que eu me controlo. Eu tenho uma boquinha de sandália arrebentada aqui que eu preciso sempre estar controlando, porque eu tenho essa coisa assim, sabe, de uma diarreia verbal e vai falando e vai falando.

Então eu tive que colocar minha mão na consciência, lógico, perdi pessoas, perdi amigos, me coloquei em situações que eu não precisava estar passando por ser uma pessoa imatura e de achar que eu tava assim reinando, de achar que eu estava super acertando. E por que que me veio isso na cabeça? Obviamente, eh, eu sempre gosto de falar muito sobre mim, porque eu acho muito irrealista aquelas pessoas que você, sei lá, sabe, a pessoa fala muito sobre o outro, aponta muito no outro assim e não olha o o alecrinzinho que é. Então eu já começo dizendo que eu já fui inconveniente diversas vezes. Eu já machuquei pessoas sendo inconveniente e às vezes achando que eu tava ajudando, achando que eu tava sendo super legal, achando que eu tava sendo super necessária. Então hoje

eu quero trazer aqui alguns comportamentos que, ao meu ver, as pessoas acham que estão abafando ou que não percebem que estão tendo aquele tipo de comportamento e estão sendo inconvenientes. Por exemplo, eu postei um vídeo no meu é Instagram e eu cometi um erro de português sempre no volume que eu produzo. Já expliquei isso em outras vezes, é normal vocês, eu vou ter erro de português às vezes na escrita, no falado. Eh, eu sou uma pessoa um pouco disléxica, então eu erro algumas palavras basais assim. E aí eu eu falei: "Eh, você pode vi". E era vir.

E realmente isso nem passou pela cabeça, assim, para mim a mensagem foi passada e isso que era o importante. Mas obviamente os professor Pascoal da internet, vários vieram. Não é vi, é vir, não é vim, é vir, não é vim, é vir. E assim, eu quero acreditar que eram pessoas muito caridosas, bondosas e maravilhosas para ao invés de se fixar na mensagem ir ali e me corrigir. Mas eu sempre eh fui orientada e educada que a correção a gente faz em particular, nunca em público e geralmente nas pessoas que a gente tem algum nível de intimidade. E

ali eu fui corrigida publicamente por pessoas que não me conhecem e não tem nenhum tipo de intimidade. Mas ainda quero acreditar que são pessoas almas muito caridosas que acharam que estavam ajudando e sendo, né? Ai, olha, eu tô sendo muito boa de vir aqui expor o erro dela e são inconvenientes, né? E eu acho de bom tom que a correção seja sempre feita. Vai no direct da pessoa, se for tão importante assim para você, se foi um erro tão horroroso assim que desabonou toda a mensagem, chega no particular da pessoa, fala: "Ai, André, olha, eh, eu vi lá que você falou, vim, mas nesse caso é vir e pode até me explicar a regra, vai ser muito bacana, vai ser muito legal, tudo é crescimento." Então, eu falei, vou

elencar aqui alguns comportamentos que a pessoa acha que está arrasando e está se queimando, tá? Antes de mais nada, pera aí, pera, pera, pera. O ano começou, passamos o carnaval, de fato, o ano começou. E aí eu sei que tem muita gente que está liberando a skin focada, está liberando a skin trabalhadora, vou fazer deste ano meu ano de trabalho, o ano de ganhar muito dindim, muita bufunfa. E para isso eu sempre digo que a gente tem que estar pronta e tem que estar vestida para aquele emprego que a gente quer, para aquele profissional que eu quero ser. Eh, já fui muita pessoa que

negligenciou roupa, sabe? Ai, não, não é tão importante. É importante sim, comunica sim. E por isso, dona Insider tem essas linhas de roupas que você pode usar tanto no trabalho, quanto no home office, quanto numa saída. Principalmente a linha Future Form.

Anota este nome, procura no site Future Form, Futuri Form, pr ser bem assim, abrasileirado. Se você puder, invista na camisa deles, porque é uma camisa que você pode usar como uma terceira peça. Eu gosto muito de usar com esse esse top, é da Insider e eu adoro essa cor. Eu gosto de usar a camisa por cima com os shorts deles para fazer uma terceira peça assim, deixar uma coisa casual, como só a camisa. A camisa é bem longa, já usei como vestido. Então assim, multifacetada, ela

não amassa, a gola continua engomada, mesmo eu lavando na máquina e ela é repelente de água. Então se cai, se você pega um chuvisco assim, ela repele a água. Vou deixar aqui o link que já aplica o nosso cupom adulta automaticamente. Lembrando que uma dica rápida que o nosso cupom é o cupom dinâmico, 20% off para novos clientes e 10% off para quem já é cliente insider. Sem contar que ainda a soma descontos que temos no site e mais 5% off se você pagar no Pix. Lembrando que quando você

apoia as marcas divulgadas aqui, você automaticamente apoia o POD também. Então, clica no link aqui, aproveite a suas ofertas. Então, vamos lá. Está aqui a minha colinha porque eu tenho lista. Gosto de lista. Primeiro na lista,

aquela pessoa que sempre interrompe para trazer a pauta para si. é uma pessoa com muita dificuldade de escuta e sabe aquela coisa de numa conversa todo mundo vai ter o momento de falar, mas ela não aguenta. Então ela tá sempre interrompendo dizendo: "Nossa, eu passei por um negócio assim porque foi assim, ó, n ela traz o holofote para si para contar sobre a história." Então, às vezes a pessoa tá compartilhando uma história, às vezes ela tá, sei lá, contando algum problema, alguma dificuldade que passou e a pessoa sempre acaba interrompendo e geralmente ela nem espera a pessoa concluir e interrompe. Ah, mas comigo foi pior. Nossa, mas eu

já passei pro eh eh por isso. Entenda, isso não é uma conversa de conexão, isso é uma conversa de protagonismo. E a gente precisa entender que nas interações humanas, uma hora um fala, outra hora outro escuta. Segundo, dar conselho que ninguém te pediu. Ah, mas eu sou amiga. Ah, mas eu sou

íntima. Se a pessoa não te pediu, não dê. Às vezes a pessoa não quer ser consertada, às vezes a pessoa ela só quer desabafar. Por isso é importante. Eu nossa, eu tenho muito isso com uma amiga. Eu digo: "Você quer um conselho

ou você só quer botar para fora?" E muitas vezes a pessoa fala assim: "Ai, amiga, eu só quero botar para fora. Eu só quero, sabe? E eh ai, já até sei o que eu tenho que fazer, mas eu preciso botar essa raiva para fora. E aí eu só ouço, ajudo meter o pau junto, fala: "É isso mesmo, vamos botar fogo em todo mundo". Porque quando você dá conselhos

sem ser solicitado, você passa um ar de, sei lá, de superioridade, você invalida um pouco do que a pessoa está sentindo, eh, e, e meio que sai assim: "Ai, eu sei mais do que você lhe dá nessa situação." Então, se a pessoa não pediu, nem gaste o seu tempo dando conselho. Terceiro, fazer piada em momentos e não vou dizer momentos vulneráveis, mas em momentos que não são legais. Tem gente que eu acho que não sabe lidar com a dor e eu sou muito essa pessoa. Eu gosto de ser o alívio cômico, sabe?

quando o clima tá pesado, quando a coisa assim, mas a gente precisa ter muita fineza para saber o momento de ser um alívio cômico. Não dá para você ficar, sabe? Eh, eu acho que o humor fora de hora é muito mecanismo de defesa de algumas pessoas. E aí, às vezes, uma a pessoa tá abrindo o coração dela e tudo você quer transformar em meme porque você não sabe mais ou menos como lidar com a situação. Então assim, o humor é bom, alivia o clima, ele é ótimo, mas ele precisa saber ser colocado. Fora de

hora, ele se torna até meio cruel em alguns pontos. Quarto, o uso da sinceridade pela falta de empatia. Sabe aquela coisa assim, ah, você me desculpa, mas é que eu sou muito sincera e eu sou assim mesmo, eu falo na cara, você é desrespeitosa. Uma coisa é ser sincera, outra coisa é ser grosseira, outra coisa é ser sem educação. Eu já tive que lidar com o raio de uma pessoa dessa. Porque assim,

ó, tenham em mente, a sinceridade sem o cuidado na sua fala, ela vira agressividade. Você pode est sendo sincero, você pode est sendo mega honesto, mas se você não tiver tato na sua fala, aquilo vai soar como um arranhão. Aquilo vai e empacotar do mal. a honestidade e a sinceridade, elas se tornam agressão. E quando eu lidei com essa pessoa, eu lembro que era e é a essa era a principal fala assim, sabe? Ah, mas esse

é meu jeito, mas eu falo na cara mesmo. E a empatia não é necessariamente você ser sempre honesto. Às vezes ser empático em algumas situações é ficar quieto. Às vezes ser empático em alguns momentos é calar, escutar, guardar para si. pensar a respeito e no momento oportuno com educação você falar. A gente precisa parar com

essa mania de achar que porque tá certo, de que porque tem razão, precisa falar. Você sabia que às vezes dá para você ser certo e ter a razão e calar a sua boca e não falar nada? Sabe aquela coisa assim, a gente precisa absorver isso pra vida. Às vezes é melhor a gente ter paz do que ter razão. E mesmo tendo a razão, às vezes a gente precisa ficar quieto. Não precisa sair

por cima sempre tendo a razão. Às vezes é bom ouvir, escutar. Ah, mas a pessoa tá errada. Mas naquele momento ela precisa ser acolhida. Aquele momento ela não precisa de honestidade, ela não precisa de brutalidade, ela precisa ser acolhida. E

mesmo que se precise ser desacolhida, porque algumas pessoas não dá para colher todo mundo o tempo inteiro, mas fazer isso com tato. Se você não tem tato, ah, mas eu sou sincera demais, cala a boca, cala a boca, fica quieta. Se você não tem educação, você vai, ai, mas soua grosseiro mesmo. Então, não fala, não fala nada. Você sabe que você pode ficar quietinha, tá? Quinto ponto, invalidar

sentimentos. Ah, só quem viveu numa casa tendo sentimento invalidado o tempo inteiro vai saber o que quer ouvir frases do Ah, tadinha. Nossa. Ai, como sofre. Nossa, meu Deus do céu. Você quer o quê? Quer um lenço?

Nossa, gente, eu lembro de ouvir frases assim quando eu contava alguma coisa. Ah, vai chorar, tadinha. Mas é muito sofredora. e coisas de do tipo assim: "Ah, você tá exagerando, tem gente pior do que você, não é tudo isso." Eu acho que quando, principalmente quando se está falando de sentimentos, não dá para medir o sentimento dessa pessoa por uma régua lógica.

Eu sei que às vezes vai parecer que a pessoa tá assim: "Nossa, ela tá fazendo um drama mexicano, às vezes tá muito grande", mas é assim, ó. Só o dono da dor sabe o quanto dói. Para de querer colocar uma régua, para de dizer que ai no momento de dor que a pessoa tá botando para fora. Nossa, meu Deus do céu. É, tem um meme que é muito bom, muito bom, que ele fala assim: "Eh, ah, mas eh isso é pequeno demais, você não deveria se afetar". E aí o cara fala

assim: "É, uma mandioca também é pequena demais, mas enfiado no toba ela vai te incomodar". E é a mesma coisa assim, às vezes eu vejo que as pessoas falam assim: "Ah, mas é muito pequeno". Muito pequeno para quem, cara pálida? Sabe, o sentimento é de quem sente. Não cabe a mim dizer para você se é pouco ou muito. Então assim, ai, eu tô achando

que a pessoa tá exagerando, ela tá fazendo uma tempestade no copo d'água, mas é o sentimento dela. Se você não tem a empatia e a sensibilidade de ficar perto, eh, e aqui eu vou dizer, eu sou essa pessoa, tá? Eh, como eu fui criada muito no cada cachorro que lamba as suas próprias feridas, eh, me curando sozinha, ã, me virando em todas as situações, independente do tamanho do problema. Eu tenho uma certa dificuldade com as pessoas que não lidam com seus próprios problemas, ou choram demais, ou reclamam demais, ou transformam numa tragédia grega. Eu tenho dificuldade porque assim, eu olho e falo: "Filho, se vira, vamos lá, vamos achar solução, para de ficar chorando". Só que eu percebi que

eh eu estava medindo essas pessoas com a minha régua. Então, talvez sejam pessoas que não foram acostumadas a se virar. sempre teve alguém ajudando, sempre teve alguém apoiando e não tem certo ou errado. É a visão de mundo, é a criação diferente. Então eu comecei a perceber esse lado muito podre meu e quando eu vejo alguém chorando demais, reclamando demais, hoje eu tendo a me afastar.

Antes eu queria ficar provando, sabe? Ah, invalidando mesmo. Não, não é tudo isso. Eh, para de chorar, vamos lá resolver. Hoje eu percebo assim, ó. Se

eu não consigo acolher, se aquilo começa a me irritar, eu não vou invalidar a pessoa. Eu simplesmente me retiro, né? E falo assim: "Olha, eu acho que eu não posso te ajudar, é porque eu teria feito de uma maneira diferente, eu teria resolvido de uma maneira diferente. É o que eu posso te ajudar é nisso, te ajudando a achar uma solução. Infelizmente eu não sou a pessoa que consegue ficar só escutando, sabe?

Então, por isso eu aprendi formas de me controlar para não ser uma pessoa desnecessária. Eh, qu sexto, eu odeio isso aqui, ficar no celular enquanto alguém tá falando. Eu tenho, eu tenho uma raiva tão grande disso que eu tenho um amigo que a gente trabalhou junto e eu lembro quando a gente ia conversar, ele pegava no celular, eu falava: "Eu não vou falar enquanto você tiver no celular". E ele achava aquilo um absurdo. Ele falava assim: "Tá, espera ou sem paciência". E

uma vez tinha um cliente junto e esse cliente pegou no celular enquanto eu tava falando e eu olhei pro cliente, eu disse: "Eu não vou terminar de explicar enquanto você tiver no celular porque eu acho muito desrespeitoso. Eu sei que para você pode ser: "Ah, é só uma mensagenzinha aqui, é só uma notificação que chegou, gente, mas a interação humana ela acontece olho no olho. E, e eu acho que as pessoas estão tendo, é, uma dificuldade de separar e categorizar o que é importante. Quando eu estou frente à frente com uma pessoa, a minha importância é ali. Ah, mas chegou uma mensagem, chegou uma notificação. Espera, eu tô tendo aquela

interação. E se eu não tivesse o celular? E se a pessoa não tivesse como me acessar de outro jeito? Ah, aconteceu aqui uma emergência. Mas e se eu não tivesse celular? se meu, se eu tivesse

num trabalho que eu não posso pegar no celular e eu vejo que as pessoas não categorizam isso. E aí passa para mim uma mensagem do você não é tão importante, isso aqui que tá na minha mão é uma uma muito mais importante. E eu acho que hoje é uma das maiores formas eh modernas de desrespeito, um desrespeito silencioso, sabe? E e eu falo, né? Às vezes eu tô com Maicon e ele fica o tempo inteiro no celular. E

aí e e eu falo para ele, eu falei: "Sabe o que que é o mais bizarro, Maicon? Que eu trabalho com celular e eu não fico no celular enquanto as pessoas estão conversando comigo. Eu tenho a mania inclusive de, lógico, minhas notificações são todas silenciadas, só do Maicon tá ativada. Eu viro meu celular, eu não quero nem ver a tela. Quando eu estou tendo uma interação pessoalmente com alguém, eu nem olho pro celular e vocês deveriam começar a fazer o mesmo. É muito desrespeitoso. Sétimo.

Ah, competir. Ah, competição de sofrimento. Ah, mas comigo é mais dolorido. Mas é que você não sabe o que eu passei. Mas que comigo é muito mais difícil, sabe? Aí vai transformando todas as

conversas em quem sofre mais. Gente, é sério. Cansa e a pessoa não vai querer ficar perto de você. Tudo bem que a sua dor é dolorida, você passou por momentos difíceis, mas ali é o momento que a pessoa está falando dela. Não é sobre nem tudo é sobre você. oito, falar

demais e não ouvir. Eu acho que isso aqui é uma síntese de tudo que a gente tá falando. Se a gente pudesse resumir todos os outros pontos, é a pessoa que sabe eh a gente precisa entender comunicação não é despejar pensamentos o tempo todo. Inclusive, você se torna uma pessoa prolixa quando você quer botar toda hora para fora o que você tá pensando. Tem hora que a gente precisa calar, concatenar, pensar, elaborar para botar para fora de maneira simples, de maneira suscinta, de maneira direta. A pessoa

que despeja o tempo inteiro, ela se torna prolixa. É aquela pessoa que fala, fala, fala, fala, não fala nada. Fala, fala, fala, fala. Repete o que o outro falou, porque ela quer estar o tempo inteiro falando, que ela quer estar o tempo inteiro, sabe, despejando e e relacionamentos morrem quando uma pessoa só escuta. Ai, a pessoa é tão maravilhosa, ela sempre me escuta, ela sempre me ouve. Hum. Toma cuidado, meu

anjo, para essa pessoa não se afastar silenciosamente de você, porque ela nunca tem chance de falar. Nono, expor a vida dos outros em público. E aqui foi uma assim dos maiores sinais de maturidade onde eu mais ferrei outras pessoas e me ferrei, porque eu contava a história dos outros como se fossem minhas. E isso é de uma falta de noção assim de limite absurda. A fofoca.

contar as histórias, expor os personagens de coisas que foram contadas para você em segredo. E a gente precisa ter essa noção de que nem sempre a pessoa precisa pedir segredo. Hoje, assim, eu vejo que às vezes algumas amigas contam para mim detalhes bem íntimos, assim, elas não precisam me pedir segredo. Eu sei diferenciar, eu sei quando aquilo é íntimo de quando é uma história que pode ser pública. O ideal não conta história de ninguém, tá?

Só fala sobre você, não sobre você num protagonismo, mas não traga pra mesa assunto da vida de outras pessoas. Você só conhece nuances, você não conhece a toda a história. Eh, 10, fazer comentários br Ah, pera aí. A 10 fazer comentários brincando que diminuem. Eu detesto isso. Eu tinha um um cara que

estudava comigo na engenharia no primeiro ano, um insuportável. Insuportável. Ele fazia caricaturas e no primeiro ano da faculdade ele fez caricaturas de todos na sala, especialmente das mulheres. E ele não mostrava, ele só mostrava pro grupinho seleto deles. Mas obviamente um dia ele esqueceu esse caderno. E eu vi uma caricatura de uma

menina que ela ficava com um dos caras da sala, era bem apaixonada pelo cara e eu lembro que ela era baixinha e ele desenhou ela como se fosse um poney pequenininho e o cara em cima dela mandando nela, tipo dando comando. Eh, eu contei para ela, eu mostrei para ela, falei: "Olha, é isso aqui, o fulano fez isso, a gente já sabia que ele era um escroto e ele lançou a máxima quando foi exposto, né? Era só uma brincadeira. Era só uma caricatura e e minha mãe já dizia que uma piada quando um dos lados só dá risada não é uma piada, é um desrespeito. É um desrespeito disfarçado de humor e tal. Ai, é só zoeira.

Se a pessoa se sente diminuída do do outro lado, não é brincadeira. Não tem brincadeira quando a gente diminui pessoas. Brincadeira quando os dois lados estão rindo. 11. Sempre levar pro lado pessoal. Voltamos a estaca

zera, não é zero, não é tudo sobre você. Você não é o centro, você não é o sol, a constelação das pessoas não não giram e eh sobre você. Eh, a pessoa que tudo vira um ataque, tudo ela precisa se defender, tudo atravessa, esgota qualquer convivência. Preste atenção se você não faz isso. Se torna tudo, porque fulano tá me perseguindo, porque ai, eu acho que fulano não gosta de mim. É

terrível viver com alguém assim. Tem que tá provando o tempo inteiro que não é sobre ela. É terrível. 12. Não cumprir o que promete. Você acha que tá sendo uma

pessoa bacana? Você acha que tá sendo uma pessoa legal? Então, mas você atrasa, você desmarca, você esquece. Eu acho que pequenas incoerências repetidas viram desgaste emocional. Pequenas incoerências repetidas. É dano emocional.

sempre atrasa, vai sempre esquecendo. Fala que vai fazer, não vai, fala que vai fazer, esquece. Desrespeito. Ah, mas eu tenho TDH. Mas não tem TDAH no trabalho, né? No trabalho não esquece.

No trabalho é pontual, é TDAH seletivo. Como é que funciona isso? Eu também tenho. Como é que funciona, né? Não, não dá para ser seletivo. E

último, ah, isso aqui eu acho muito desrespeitoso. Já vi acontecendo do meu lado e a vontade de intervir, mas até intervir assim, eu acho difícil ficar intervindo na na batalha que é dos outros. Mas você continuar perguntando quando claramente a pessoa não quer falar sobre não, mas me conta de quem que é, como que foi, me dá os detalhes. E a pessoa claramente, eu não posso falar, eu não posso dizer, eu não. E a pessoa segue ali perguntando, que vontade de dizer.

Você não tá vendo que a pessoa não quer falar? Então, se vocês perceberem, eu teria vários aqui, mas aqui eu coloquei os que mais a gente acha até que está fazendo certo e não faz. Eu realmente acho que a gente vive numa geração que tá transformando tudo em nós mesmos. A gente vive tão autocentrado, consumindo ali o conteúdo, vivendo o nosso próprio mundo, eh consumindo um conteúdo que tudo se coloca como protagonista. Eh, eu vejo esses conteúdos de vlogs, né? é legalzinho e

tal, mas é de um protagonismo muito grande, né, cara? O, o vlog é você dizer que a sua vida é tão importante que as pessoas querem acompanhar. E tem vlogs legais, tem vlogs bem bacanas, tem pessoas que tem uma rotina é interessante que você tem interesse mesmo de tipo, mano, como que funciona a rotina dessa pessoa? Porque na minha cabeça não faz sentido que ela faz isso, isso, isso, isso e tal. E mesmo sabendo que às vezes aquilo é muito pintado e mascarado, alguns são bem legais, principalmente de atletas. Eu gosto,

gosto bastante. Mas transformar a nossa vida, né, num num grande palco, se você olha ali os 13 pontos, é basicamente você sair do centro, né? É basicamente na convivência a gente entender que tem outra pessoa, porque eu tô falando aqui de convivência, não tô falando da sua vida, né? Eh, é, é óbvio que eu sou a pessoa mais importante para mim, que os assuntos sobre mim eles me importem, mas somos seres sociais, a gente vive em sociedade. E eu não tô falando isso aqui para que você seja amadinho e gostadinho, mas para que você não seja sem noção, sabe? Para que você não seja

uma pessoa que ninguém quer tá perto, que ninguém dá lado, que todo mundo ignora. Porque o que eu mais vejo de pessoas assim que vem eh elas vêm muito em vídeos assim, aí vem no direct, é, você tá falando isso, mas não sabe como ser ignorada, sempre ignorada, sempre, hum, generalizou, se colocou nesse lugar de sempre ignorada, sabe? Como se o mundo tivesse errado e a pessoa não, eu já acho extremamente preocupante. Então, esse episódio é um pouco tipo de volta pra gente colocar a nossa mãozinha na consciência. Tem muita coisa aqui que é para mim, muito. Eu tenho muito síndrome

da protagonista, tá? É tóxica essa mulher aqui que tá falando com vocês. Gosto muito de estar no palquinho, de estar no centrinho. Acho que isso acontece muito com gente que é comunicador, sabe? Que tem o podcast, que cria conteúdo, a gente acaba achando que tudo é palestrinha. E eu e eu faço

um exercício muito grande de fora da internet, em todas as minhas interações, sempre ser a mais quieta da roda, porque eu já falo tanto, a pessoa sabe minha opinião sobre muitas coisas, eu não preciso ficar reforçando aquilo pessoalmente. Então, quando eu tô com amigos que sabem que eu sou criadora de conteúdo e tal, eu tenho a tendência de perguntar mais e escutar mais, até porque me trazem vivências, me trazem pautas aqui, eh, para trazer, né, de de conteúdo. Então, reescute isso aqui. Não seja uma pessoa inconveniente. Eu não quero que vocês sejam uma pessoa conveniente. Eu quero assim, o

autoconhecimento, ele é justamente isso, é entender que não dá para se autentrar e nem achar que a gente tá sempre certo. Às vezes a gente tá bem errado e bem inconveniente. Um beijo, até a próxima. Yeah.