---
video_title: "Ep 248: Não é o outro que está puxando o seu tapete, é você mesmo."
video_id: MKIT021K1mU
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MKIT021K1mU
video_date: 2026-02-22T22:46:08+00:00
video_description: |
  Você já percebeu que, quando algo começa a dar certo, você mesma encontra um jeito de estragar?
  Procrastina, desiste, volta para relações que machucam, abandona planos importantes — e depois se pergunta: “por que eu faço isso comigo?”
  
  Neste episódio, eu falo sobre autossabotagem, os padrões invisíveis que nos impedem de crescer, evoluir e sustentar o que desejamos.
  Você vai entender:
  • O que é autossabotagem emocional
  • Por que você se sabota quando as coisas começam a dar certo
  • Como identificar comportamentos autossabotadores
  • A diferença entre falta de disciplina e padrão emocional
  • Como parar de se autossabotar de forma prática
  
  Autossabotagem não é preguiça. Não é falta de força. Muitas vezes é medo, proteção inconsciente ou conflito interno.
  Se você sente que vive começando e nunca sustentando, esse episódio é pra você.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
E se eu dissesse que às vezes o seu maior obstáculo da vida é você mesmo? Você quer mudar, você planeja, você começa e quando tá prestes a dar certo, você faz algo que estraga tudo. Procrastina, volta ao que te machuca, desiste no meio e depois pergunta: "Por que que eu faço isso comigo?" E hoje a gente vai falar sobre autossabotagem, não como falta de força, mas como um padrão invisível que protege e destrói ao mesmo tempo. Se você tá sentindo que é o seu pior inimigo, então vem cá que a gente vai conversar. Olá, seja muito

bem-vindo ao Descobri Depois de Adulta, o podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e de uma forma muito realista. O meu nome é Andrea Chociai. No meu Instagram e TikTok @andreiasociai, temos vídeos para caramba, assim para te ajudar neste processo de vida adulta, de se conhecer melhor. Então aproveita e já me segue por lá. Carnaval passou, vida vai começar. Tudo bom? Estamos hoje no

dia 20 de fevereiro, 2026 já enfiou guela abaixo. Dois meses na gente já passamos carnaval, já estamos de fato no ano de 2026. Não podemos dizer assim, não, que não teremos assim grandes motivos para parar como Copa, teremos diversos feriados, mas convenhamos. Pros adultos funcionais, tudo bem, já começou há um tempo, mas assim, o pós-carnaval é vida que começa. E aí a minha pergunta difícil e que pega no âmago de vocês é: vocês estão fazendo o que vocês prometeram que ia fazer? Vocês estão

cumprindo com os próprios combinados? Não que você fez com os outros, mas com você mesmo. Você veja bem contar um causo aqui para vocês. A última prova que eu fiz de triathlon foi o meio aeromin de São Paulo em setembro do ano passado. Eu vinha me preparando para essa prova mais de um ano. Eu eu me

inscrevi um ano antes, então eu já vinha me preparando para ela. Fiz outras provas no meio, mas o foco do ano de 2025 era exatamente essa prova e fiz muito para participar dela. Me preparei, tal, tal, tal. um mês antes, um mês, um mês e meio antes, começou a me dar um ciricutico e eu decidi resolvi que eu queria sair. E aí começou num sábado, a minha irmã me chamava para sair, eu saía com ela e aí obviamente quando eu estou aqui falando de sair, rolezinho, bebidinha, comidinha errada, sabe? Uhum.

>> É, então eu ia com ela. Aí no outro final de semana eu chamava outro amigo e eu, essa pessoa super caseira, que adora o conforto da sua casa, né, a sua fortiteleza, que é a sua casa, eu comecei a me ver demais na rua ao ponto de amigos muito próximos diz assim: "Que que tá acontecendo com você, Mona? Tá saída, né? Tá bebendo e tal. E isso é o mês da prova".

E aqui fui seguindo ali tal, tal, tal. Até que um dia, num sábado, minha sáb irmã foi tomar um café comigo. Eu falei assim: "Ai, acho que a gente podia parar num barzinho e tomar uma cerveja. Tinha treinado bastante de manhã. Fi a gente podia tomar uma cervejinha".

Ela olhou para mim no fundo dos meus olhos e disse assim: "Que que tá rolando, minha irmã? Que que tá pegando? Você tá querendo sabotar a tua prova? Que que tá rolando?" Eu falou: "Ué, por quê e tal?"

Não, porque o último mês aí você tá, né, já agora quase menos de um mês da prova, indo para rolê, querendo sair, se expondo, né, podendo ficar doente e tudo mais. Que que é? Você vai jogar o ciclo de um ano fora de treinamento, de dedicação, que que que tá rolando? Que que tá pegando? E aquela pergunta me acertou meio desprevenida assim, sabe? E

eu comecei a pensar sobre ela, falou: "Você tá se autossabotando? Que que é? Você tá já assim no num negócio que você tem bastante potencial, você já tá querendo meio que dizer: "Não é para você, não vai dar". E e a ideia de dar certo tá te assustando tanto que você já tá querendo se sabotar para não dar certo. Que que tá pegando?

E eu fiquei com aquela pergunta na minha cabeça e aí a minha irmã falou: "Ó, eu não compactuo com isso. Se você ficar me chamando para sair, eu não vou mais sair com você. Você vai focar nessa prova e você fez tudo certo até agora, que que tá rolando?" E ela me deu este chacoalhão. E aí quando ela me falou disso, eu me lembrei, que é muito fácil a gente julgar o outro, né? Ai que sabor. Eu

lembrei de uma amiga minha que também ela tinha tido um namoro, assim, eu digo que o primeiro namoro dela foi meu Deus, aquele namoro para você não ter tudo de traumatizante assim teve naquele relacionamento dela. E eu comecei a perceber depois daquilo que ela parecia que ela estava sempre se envolvendo com gente meio problemática. E toda pessoa que não era problemática, ela tornava um problema e ela começava a arrumar crise, começar a briga e tal. Sabe quando ela tava naquele [ __ ] eu olhava, eu falava: "Não, esse cara agora vai, é o cara pacífico, é um cara sereno, é um cara centrado, trabalhador, não sei o quê". Dava um tempo lá, a terminei por quê? Ai, porque eu tava com

ciúme, porque não sei o quê. Eu via que ela sempre arrumava ali um embróglio, um problema. Ou seja, eu tava vendo um padrãozinho do tipo: A hora que um relacionamento parecia ser o certo e dar certo, ela ia lá e e dava errado. Ao que damos o nome disso de autossabotagem, pensando que a sabotagem é quando eh alguém evita, faz algo para atrapalhar alguma empreitada sua. Autossabotagem seria você fazendo algo para que não dê certo um plano ou você, um relacionamento ou que que qualquer que ou o que quer que seja. Meu Deus, temos um trava língua

aqui, vai até tomar uma aguinha dela. Então essa autossabotagem ela não necessariamente ela não é quando você erra. Autosabotagem não é putz, errei aqui, eu vacilei. É quando você repete um erro. que te afasta exatamente do que você diz que você quer. Então vamos lá.

Eu, a, a autossabotagem, por exemplo, em relação ao meio Iron Man, não era uma questão de putz, putz, um azar, um destino. Ai, quebrou a minha bicicleta. Eh, putz, eu não tenho capacidade. Não era eu, um padrão inconsciente me protegendo de uma possível decepção. Porque veja, e aqui eu vou falar só de mim, não vou falar da minha amiga lá com relacionamento, vamos falar aqui só de mim. Eu estava vindo treinando,

bonitinho, dedicada, focada. Eu queria um pódio. Eu qu eu tinha, eu, eu tinha medo de falar isso em voz alta para você ter noção da raiz do problema. Então eu via, tipo assim, um potencial, a gente analisava os números, a gente analisava meus resultados em treino e tal, falava: "Não é possível, acho que dá e tal". Então não, não. O que começou a

acontecer ali no final foi que as coisas foram dando muito certinho e eu fui evoluindo e os números foram melhorando e a gente foi chegando perto da prova com bastante eh expectativa. Então não aconteceu um erro, mas eu comecei a repetir um padrão como uma forma de me proteger. Porque qual que era o meu maior medo? Eu queria muito pódio, mas eu também tinha muito medo da frustração. Eu tinha medo de não vir este pódio. O que tá normal é era minha

primeira prova, poderia acontecer, tem assim uma série de fatores, mas eu comecei a antecipar. Então é aquela coisa, a autossabotagem é meio assim, ai eu quero crescer, mas eu tenho medo do crescimento. Eu quero um relacionamento saudável, mas ser muito íntimo de alguém me torna muito vulnerável. E aí eu fico preocupada, eu quero ser uma pessoa de sucesso, eu quero ter sucesso. Só que o sucesso também traz um peso, ele traz uma responsabilidade. Talvez eu vou ter que

abrir mão de coisas que eu não quero. Então você não é não é assim. Entenda, a gente não se sabota porque você se odeia, porque você não gosta de você, pelo contrário, você tem medo. Você se sabota porque você tem medo do que acontece com você se der certo e às vezes se der errado. Porque no meu medo ali e com a prova não era o medo de dar certo, eu tava com medo de me decepcionar. Eu vim fazendo

certo, a gente foi tendo expectativa, foi chegando muito próximo e eu fiquei com medo de não dar e aí eu ia me frustrar. Então eu já comecei a meio que sabe, ah, não deu certo porque no mês antes, ai aquele dia eu saí, aquele dia eu fiquei doente. Então eu meio que inconsciente já estava me protegendo de uma futura frustração. Só que tem gente como essa minha amiga, que se autossabota porque não vai saber lidar com o bom. tá tanto tempo lidando com ruim, tá tanto tempo se frustrando que não sabe lidar com o que é bom. Então,

sabotagem, a gente se sabota quando as coisas começam a dar certo. Quando a gente vê que tá indo no caminho, quando a gente vê que tá tá tá dando bom, a gente começa no medo de dar certo, porque não é só o medo, ai, mas como assim eu tenho medo de dar certo? Eu quero que dê certo. Só que o o dar certo, ele vem com medo de você não sustentar aquilo por muito tempo. Então, ah, eu vou dar certo nessa, eu eu tô tentando, eu tô buscando uma promoção e aí a hora que eu tiver a promoção, eu talvez tenho medo de não sustentar aquele cargo, de não me manter. Eu tenho

medo de perder isso depois, de querer tanto essa promoção e acabar perdendo. Eu tenho medo do julgamento das pessoas enquanto eu tiver nesse lugar. Eu tenho medo de mudar minha identidade. Então o nosso cérebro se lembre, ele prefere uma coisa ruim conhecida do que uma coisa boa desconhecida. Então, autossabotagem é assim, por exemplo, a pessoa ela quer muito emagrecer, daí ela começa a fazer tudo para emagrecer, ela começa a emagrecer e ela relaxa.

Ou como essa minha amiga, ela quer o relacionamento, ela quer que dê certo, mas o relacionamento começa a ficar sério, ela começa a criar conflito. Ah, não vai dar certo. É, o projeto ele começa a crescer, você começa a ver que tem potencial, que vai, você começa a procrastinar. Eu sou essa pessoa. Eu tenho uma ideia, eu tô com projeto, eu tô com um negócio desenhado, que é o nosso novo canal. E aqui eu sou super

sincera com vocês. Eu comecei a procrastinar ele porque eu sei que pode dar certo e se der certo vai dar muito certo, porque essa visão que eu tenho das coisas, eu tenho uma visão positiva sobre aquilo que eu tô pensando, só que ao mesmo tempo eu tenho medo de crescer, porque crescer vai me exigir nova postura, vai me exigir novo limite, vai me exigir, por exemplo, abandonar outras versões, vai me exigir sair da zona de conforto. Então, às vezes, o medo ele não é o de fracassar, mas é de precisar se tornar quem você disse que quer ser. Isso é pesado. Não pense que é fácil. Tipo assim, é, é,

é, é o que eu falo, né? Eu sempre falava, quando eu era secretária de obras lá no no município que eu trabalhava, era um cargo depois do prefeito, um dos car os secretários são os cargos mais altos depois do prefeito. E aí eu sempre falava pras pessoas, eu falava: "É engraçado como todo mundo quer ser secretária, mas ninguém quer sentar nessa cadeira e tomar as decisões e trabalhar fora do horário em lidar com pepino o tempo inteiro e lidar com gente puxando seu tapete o tempo inteiro. Então, quer o status, mas não quer o ônus daquilo que vem. Então, tem gente que se sabota porque a ideia do do ter ela é muito boa, mas quando eu me aprofundo, quando eu vejo que começa a dar muito certo, eu falo: "Meu Deus, eu acho que eu não tô pronta, acho que eu não vou conseguir sustentar. Eu acho que

isso não é para mim". E aí eu elenquei aqui para ajudar vocês. Com licença que eu vou tomar minha aguinha. alguns comportamentos autossabotadores. Não, Andreia, não me autossaboto, é que eu procrastino mesmo. Pois é, a

procrastinação é um comportamento de autossabotagem. Você sabe o que precisa ser feito. E eu tô falando aqui da procrastinação constante. Então, não tô falando dessa procrastinação que você tá aí, que tem que responder esse meio e não tá querendo, mas essa procrastinação constante de você saber o que você precisa fazer e não fazer procrastinar algo muito importante, tá se sabotando. Você sabe o que pode ser. você sabe que

tem potencial e você simplesmente deixa para depois. Quer ver o outro comportamento? Perfeccionismo. Não é um comportamento meu, tá? Eu sou, nossa, totalmente a versão do antes feito que perfeito, mas algumas pessoas querem algo tão perfeito, tão no timing, tão oceano azul assim só para ela que impede de começar, que cria tantas barreiras na cabeça que tem que ser perfeito, que não começa.

Outro comportamento autossabotador, escolher o prazer imediato em detrimento do benefício futuro. Eu abro mão de entrar na minha calça 40 em troca deste brigadeiro, porque este brigadeiro aqui e agora é a coisa mais importante, é a coisa que eu não consigo viver sem e tem que ser agora. E eu, isso eu falo sempre, tome cuidado para as suas vontades atuais não acabarem com seus desejos futuros. Porque o que você tá sentindo agora é vontade, não desejo, é vontade. Eu tô com vontade. Tô com vontade de rebolar o

queixo. Então eu quero comer, eu quero mastigar e tal, mas isso pode estar sabotando o que eu quero lá na frente. Outro comportamento sabotador, criar conflito quando tudo tá tranquilo. Você já percebeu que tem gente que tem que viver imerso no caos, meio que para comprovar que a vida dela é um caos. Tem gente que ama o caos.

É, é triste você se dar conta que algumas pessoas, você vai tentar salvar, você vai jogar uma boia de salvação, você vai tentar ajudar essa pessoa e ela ama o caos, ela vai atrás do caos, onde tiver caos tem o dedo dela, porque ela quer tá lá, ela se sente bem num lugar desse. Desistir perto da linha de chegada. Eu sou essa pessoa, principalmente nos esportes. Eh, eu eu é é legal assim, porque eu vejo que algumas pessoas se inspiram em mim e tal e e e eu fico triste até de falar isso, mas eu sou a pessoa que cedo muitas vezes a voz impostora que tem dentro de mim, principalmente no esporte. Numa prova, eu lembro que eu tava sustentando ali o primeiro lugar e eu tava sustentando, sustentando, sustentando esse primeiro lugar.

E quando eu vi que faltava uma volta para eu concluir essa prova, eu dei lugar para uma voz na minha cabeça. Eu tava fazendo força, obviamente eu tava fazendo muita força. Eu tava indo perseguindo, tava tudo certo. Eu olhei para trás, a próxima menina não estava assim nem muito perto, mas nem muito longe, dava para eu sustentar. E eu cedia uma voz que disse assim: "Acho que você não quer tanto isso. Isso

não é tão importante assim. Isso não te define quem é". Então eu comecei com uma conversa totalmente contrária e sabotadora na minha cabeça. E veja, não era uma conversa ruim. Ai, você não precisa provar nada para ninguém. Nossa, uma conversa bonita, né?

Boa. É, realmente eu não preciso provar nada para ninguém. Mas é uma conversa botadora na hora que ela veio. Porque uma coisa é isso antes. A galera, eu vou fazer esse esse campeonato aqui, não ligo pro pódio. Eu realmente tô fazendo

por fazer, eu não tenho que provar nada para ninguém. Beleza, você tá indo com a expectativa alinhada, é isso que você quer. Outra coisa é você treinou para aquilo, você se preparou para aquilo, você tá lutando por aquilo e na linha de chegada você diz: "Eu não preciso provar nada para ninguém". Isso é sabotagem pura. Como vai ser a hora que eu cruzar essa linha? Depois eu vou ter que

sustentar sempre essa visão de que ganha? E se eu não ganhar, se acontecer alguma coisa, eu vou me frustrar de ter lutado tanto e ter chegado em segundo lugar. Esse é o tipo de coisa que passa na mente da pessoa que tá se sabotando, não sabe lidar com aquilo que diz que mais quer. E isso é padrão. Se você perceber na sua vida algumas coisas que estão sempre enroscadas, sempre assim, e eh principalmente quando a gente volta, né, para padrões antigos, quando algo começo me sentir insegura, eu começo a voltar a atacar, eu começo a voltar a falar mais alto, eu começo a gritar. Então, eh, por

exemplo, essa minha amiga, quando ela começava a se sentir insegura do tipo, o cara tá me dando muita segurança, por mais e ilógico que isso pareça, mas o cara tava dando segurança, ele tava mostrando que podia ser, ela voltava pro padrão antigo, aí ela arrumava pelo em ovo e aí começava a brigar com o cara e aí o negócio não dava certo. Gente, isso é autossabotagem. E quando isso vira um padrão, porque a autossabotagem ela é repetição, não é mais coincidência, não é mais um acaso. E aí eu te pergunto, em qual área da sua vida hoje você tá sempre começando, mas nunca sustentando? botando nome bonito de procrastinar e no fundo só ouvindo as conversas que falam: "Ai, é, é falta de disciplina, é porque talvez você não queira tanto, é medo." Autosabotagem é medo, é instinto

de preservação nato. Por que que autossabotagem não é falta de disciplina? Porque quando a gente fala de falta de disciplina, a gente tá falando de não querer fazer. Preciso fazer um treino, por exemplo, hoje de corrida, eu não quero fazer esse treino. Isso é falta de disciplina. Não quero

fazer, não tô afim. Ah, não quero sofrer, é ruim. Eu ou eu não me organizo. Ah, não, não quero fazer também, nem vou montar minhas coisinhas aqui. Não, hoje eu não vou, não vou fazer, não é minha prioridade e tal. Isso é falta de

disciplina. Mas quando eu estou falando de padrões emocionais de autossabotagem, eu quero muito. Eu quero fazer esse treino. Eu tô com muita vontade de fazer esse treino dentro de mim. Aquilo meu coração pulsa.

Eu eu fico animada para fazer esse treino. Eu quero fazer ele, mas é algo interno dentro de mim que começa a me travar quando começa a dar certo. Porque a disciplina ela é, como que eu posso explicar? Disciplina ela é estrutural e a autossabotagem ela é emocional. Então, na disciplina eu estou fazendo tudo para que não dê certo. Eu já não preparo a

minha roupa, eu já não preparo meu suplemento, eu já acordo mais tarde, então não tô indisciplinada, não quero. O problema do da autossabotagem é que eu quero muito. E aí se fosse só disciplina, meu amor, você não ia sofrer tanto por não conseguir. Porque depois quando eu eu fiz a prova, né, com mesmo eu tentando fazer toda essa autossabotagem, eu fiz a prova e obviamente não consegui o pódio por diversos fatores e também um pouco de autossabotagem, de conversas negativas que eu ouvi durante a prova minhas, tá? Eu dei ouvido a vozes muito sabotadoras dentro de mim, principalmente essa do você não precisa provar nada para ninguém. Eh, talvez

você não queira tanto isso quanto você acha que queria e tal. E aí, obviamente, quando acabou, eu fiquei muito mal, não foi? Aí essa conversa toda do "Não me define, não é bem o que eu quero, não se sustentou". Eu fiquei mal para caramba. Por que que eu não puxei? Por que que eu

não suplementei? Por que que Porque assim, quem não liga, quem não tá nem aí, não fica se culpando. Mas o problema é que a hora que acabou, eu senti uma culpa. Eu eu eu senti uma frustração, eu fiquei tão chateada comigo mesma, eu falei: "Cara, eu cedi a voz, eu me sabotei e eu sabe, eu cedia essa voz, era isso. Eu me sentia muito culpada por isso." E aí eu trouxe aqui

hoje, né? Sabendo que você identificou aí uma área que você tá com medo se der certo, que você tá se sabotando, que você não consegue sustentar, que sabe que vai ser bom para você, mas não consegue sustentar. Eu trouxe aqui algumas coisas para você parar de se autossabotar que eu tenho tentado muito aplicar para mim. Eu até trouxe em lista aqui, eu coloquei cinco pontos que eu considero que para mim fizeram muita diferença e que eu espero muito que faça na de vocês, né? Primeiro ponto é entender o medo que tá escondido nisso aí. Por que que você tá com medo que dá

certo? É medo de do que as pessoas vão achar. Por exemplo, você quer muito começar a criar conteúdo. Você decidiu o que você quer criar conteúdo, seja para divulgar seu trabalho, seu serviço, para virar uma influência, para virar blogueira. Qual que é o medo? Se isso

der certo, vamos lá comigo. Se der certo, se o seu vídeo viralizar, se você se encontrar nisso, o que que muda? As pessoas vão te julgar mais? Você tá com medo dos comentários? Eh, sei lá, tá com vergonha?

O que que você perde se você se der certo nisso? O que que muda? O que que você perde que você não vai conseguir sustentar? Ah, eu acho que eu não vou lidar. Eu acho que vai mudar a forma como as pessoas falam comigo e eu não vou saber lidar bem com isso. Identifica

o medo, né? Então eu ando muito tentando identificar. Por que que todas as vezes num campeonato e tal vai chegando, por que que eu começo me autossabotar? Qual que é o meu medo? Eu ainda não identifiquei qual meu medo. Eu eu

sinceramente não sei dizer para vocês porque eu quero muito ganhar. Eu gosto de ganhar, gente. Eu sou competitiva, tá? Não negocio de ninguém. Eu quero ganhar e tal, mas o que que acontece que eu já começo, eu já tô umas duas semanas com uma conversa assim: "Ah, eu tô indo para essa prova agora em Curitiba para curtir.

Ah, eu tô indo para essa prova, o que vier tá bom. Não, não tá bom. No fundo, eu sei que não tá bom e eu vou ficar ruim, eu vou ficar mal se não for um bom resultado. Então, por que que eu tô com medo? Que que vai mudar se eu subir no pódio para eu ter tanto medo assim?

Segundo ponto, comece menor do que o seu ego quer. Então, ah, vamos lá. Você quer começar a criar conteúdo, não vai precisar gravar, fazer um negócio cinematográfico, contratar um social mídia. Começa com o que você tem, faz uma meta um pouco menor, tá com problema, porque isso aí você tá procrastinando. Aí você fala: "Ai, tem que ser o melhor vídeo, tem que ser o melhor microfone, tem que ser melhor iluminação." Começa pequeno, limpa bem a

câmera do do teu celular, coloca de frente aqui, ó, para uma para uma janela. Luz natural é maravilhoso. Eu sempre digo que nada vence luz natural. e fala, grave, posta, posta e sai de perto do celular pequenininho. Aí depois você sentir necessidade de uma câmera melhor, de uma iluminação melhor, aí depois tu melhora. Primeiro frequente e

depois excelente. Terceiro, pronto. Troque promessa por estrutura. Não diga que eu vou mudar. É que horas?

Que que eu preciso levar? Qual é a regra? Comece a trocar assim. Ai, eu eu segunda-feira eu vou começar. Segunda-feira é a derradeira, eu vou me matricular e vai acontecer, eu vou ser fitness. Não é

hoje, sexta-feira. Se inscreveu aonde? Qual vai ser a academia? Já tem as roupas que você vai usar? Vai ser musculação, que horário? Quais são os

dias que você vai fazer na semana? Vão ser três, 4, 5 dias? Troca por estrutura. Para com essa coisa vaga. O nosso cérebro ele não trabalha com coisa vaga. É, eu começo na segunda, eu vou

trabalhar, a roupa já vai ficar no carro, eu vou sair de lá e vou testar esse horário. Se não der pra minha noite, na quarta-feira, eu vou testar de manhã, ver qual dos dois horários fica melhor. Sendo de manhã, eu vou precisar ver como vai ser a minha alimentação. Vou me alimentar melhor à noite para daí fazer de manhã em jejum. É esse tipo de conversa que você precisa ter. É mais

prático do que essa coisa abstrata do vou fazer, vou mudar. quatro trabalha identidade. Eu até coloquei um exemplo aqui que é maravilhoso, ó. Em vez de eu quero fazer academia, diga eu quero ser alguém que cuida do meu corpo tudo muda quando isso se torna sua identidade. Eu deixei de ser sedentária e passei a ser uma pessoa que ama atividade física porque isso se tornou também quem eu sou. Então não tem como, por exemplo, eu

vir aqui falar de autoconhecimento, de vida adulta, de de crescimento, de desenvolvimento pessoal e não falar do esporte, porque isso mudou minha vida e faz parte de quem eu sou. Tá no meu dia a dia, tem horas do meu dia dedicadas para isso, porque isso é quem eu sou, reflete do que eu gosto, qual é a minha visão, como eu trato a mim mesmo, ao meu corpo e aos meus combinados. Então, não é, ah, eu vou pra academia, não, a partir de segunda-feira eu sou uma pessoa que vai cuidar mais de si e por último, para de se xingar. É, eu sei que às vezes a gente tem que pegar pesado com a gente, mas nós já somos naturalmente os nossos maiores algozes. Nós somos os nossos maiores inimigos. Então não é para você ficar se

autocriticando o tempo inteiro. Eu não consigo, eu vivo procrastinando, é muito difícil para mim. Autosabotagem não se vence na força, se vence na consciência. Eu postei um res inclusive hoje sobre isso que fala: "Tem problemas na nossa vida que acabam pela forma como eu paro de falar sobre ele. Tem problema que tá grande na tua vida porque tu só fala sobre ele. A

pauta é só sobre ele, sobre o tamanho dele, sobre a dificuldade dele. Você vai ver que tem coisa na sua vida, meu bem, que não é tão difícil assim. é que você falava muito sobre isso. Quando você começar a falar mais sobre a sua força do que sobre sua fraqueza, você vai descobrir que é mais forte do que pensa. Esse é o tipo de diálogo. A gente já é

autocrítico demais. A gente já coloca cenários catastróficos na nossa cabeça sobre as coisas. Não dá para se autocriticar o tempo inteiro. Dá pra gente ser um pouquinho mais gentil. E eu espero de coração que você pare de sabotar aquilo que você sabe que pode ser a grande mudança na sua vida.

Inclusive, hoje eu quero saber, eu quero aqui nos comentários compromisso público, o que você vai deixar de autossabotar. Você não precisa explicar, mas é um compromisso público para você voltar aqui há um tempo e dizer: "Eu parei de me autossabotar". Um beijo, até a próxima. M.