---
video_title: "Ep 244: Você não está fracassando, você só se COMPARA demais"
video_id: D5445wjMZMs
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D5445wjMZMs
video_date: 2026-02-06T09:30:05+00:00
video_description: |
  Compre na Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA
  Cupom dinâmico: ADULTA
  
  Você sente que, por mais que conquiste coisas, nunca é o suficiente? No episódio de hoje do Descobri Depois de Adulta, mergulhamos na psicologia da comparação e como ela se tornou o maior ladrão de felicidade da nossa geração.
  
  Muitas vezes, a nossa falta de contentamento não vem da nossa realidade, mas do filtro que usamos para olhar a vida dos outros. Se você vive cansada de se sentir "atrás" de todo mundo, este vídeo vai te ajudar a virar a chave.
  
  No episódio de hoje, você vai descobrir:
  
  Por que a comparação é instintiva, mas pode ser destrutiva na vida adulta.
  
  O impacto das redes sociais na nossa percepção de sucesso e fracasso.
  
  Estratégias práticas para parar de se comparar e voltar a ter prazer na própria jornada.
  
  Como cultivar o contentamento em um mundo que vive do consumo e da aparência.
  
  Pare de medir o seu "bastidores" com o "palco" de outra pessoa. É hora de retomar a sua paz mental e focar no que realmente importa: a sua evolução.
  
  👉 Inscreva-se no canal para acompanhar mais reflexões sobre a vida adulta, saúde mental e autoconhecimento. 
  💬 Comente abaixo: Qual área da sua vida é mais afetada pela comparação hoje? Vamos conversar!
  
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
  
  #Autoconhecimento #Comparação #SaúdeMental #VidaAdulta #DescobriDepoisDeAdulta #Contentamento #InteligênciaEmocional #PodcastBrasil
---
Quando você era criança, você queria ser o que você gosta, mas depois de adulta, você descobre uma pressão quase que invisível para você ser melhor que melhor que o seu colega de faculdade, melhor que a prima que casou primeiro, melhor que essa influenciadora aí que você tá vendo com uma rotina e uma vida perfeita. E aí para ajudar você acorda muito bem e vai rolar o Instagram. Em 5 minutos, aquela satisfação deliciosa de ter acordada, de se sentir viva passou. De repente, a sua casa parece muito pequena, o seu trabalho parece que tá super estagnado, as suas férias agora do final do ano parecem pequenas em comparação a post de pessoas que você nem conhece, porque a comparação é o ladrão que entra na nossa casa sem pedir nenhuma licença e leva embora o que eu e você temos de mais precioso, a nossa paz e satisfação com o momento presente. E você sente que nunca tá chegando lá porque o lá de outra pessoa parece mais brilhante, esse episódio é o seu despertar. Hoje você vai entender como a

comparação está te roubando e também como retomar o controle da sua própria régua de sucesso. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto, podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo. De uma forma leve, de uma forma realista, nem que para isso eu precisa te arremessar algumas tamancadinhas tudo no amor. Meu nome é Andrea Chociai. No Instagram e TikTok @andreiascii também temos conteúdos que vão te ajudar nesse processo do nosso conhecimento. So

corre, meu bem. Bora lá me seguir e ajudar essa criadora de conteúdo aqui que vos fala. Vamos começar imaginando o seguinte cenário. Eu vou pintar aqui um cenário. Talvez tenha acontecido comigo, talvez não. Pode ter acontecido com

você, talvez não. Mas eu preciso pintar aqui uma ideia, um cenariozinho para você entender assim aonde nós queremos chegar com este episódio. Então você está lá trabalhando no mundo corporativo, cheio de pessoas, cheio de pares, de pessoas que estão ali na talvez a mesma função, funções parecidas, ganhando mais ou menos a mesma coisa e tudo mais. E tem sempre aquela pessoa que você olha e não sabe por, mas tudo dá certo para ela. É como, eu não sei, é como se para ela fluísse melhor. É como se as melhores

oportunidades, o melhor cliente, a melhor ligação chegasse sempre no telefone dessa pessoa. É como se o chefe, eu não sei, olhasse somente para ela. Porque você olha de longe e ela parece que ela tá sempre trabalhando e ela tá sempre dedicada e parece que ela tá sempre vencendo e você a vizinha tal da grama. Sabe aquela grama que a gente olha de longe assim, que se chegar mais perto vê que é uma grama artificial, mas de longe ela parece muito verde, maravilhosa, enquanto a sua tá parecendo aquele campinho da vársia que tem aí no seu bairro. Mas eu não sei, é uma sensação assim que você todo santo dia você chega feliz, você chega bem, ufa, vamos trabalhar, hoje eu tô muito produtiva, hoje eu quero fazer e acontecer.

Mas aí ela entra e parece que ela tem uma luz própria e aquilo chama a sua atenção. Você até fala: "Não, hoje eu não vou ligar para fulano, não vou olhar para fulano, eu vou fazer o meu porque eu tô dedicada, eu tô esforçada". Mas os seus olhos acabam olhando e parece que tudo que a pessoa faz de alguma forma dá mais resultado e é melhor do que você. Acontece com você? Já aconteceu comigo e não digo só no ambiente de trabalho, mas em outras situações da minha vida. Qual

que é o grande problema disso? Um problema, por exemplo, que eu vejo muito com as redes sociais, de você olhar uma pessoa que vai lá e posta uma rotina incrível, uma rotina maravilhosa, uma rotina de alta performance, uma rotina que dá tudo certo, que ela tá sempre fechando grandes negócios, enquanto estuda, enquanto treina, enquanto cuida de filhos, enquanto troca a casa, troca o carro, vai viajar não sei quantas vezes no ano, você olha para aquilo e num primeiro momento até te motiva. você fala assim: "Nossa, posso ter parece as pessoas parece até que tornam um tanto quanto acessível". Então você tá vendo aquela pessoa ali trabalhando, você fala assim: "Como é dedicado, como a coisa tá indo". É mérito. Essa pessoa deve fazer muito,

deve assim, ela ela é dedicada, ela é inteligente e você até começa a olhar num sentido meio que de motivação, só que existe uma linha extremamente ténuey, mas uma linha assim, ó, fininha, assim, pega um fiozinho de cabelo assim, uma linha bem fininha entre a motivação e a comparação. E esse é o grande problema. Por isso, eu sempre revisito os perfis que eu estou seguindo no Instagram para ver se hum eu tô esse perfil ele ainda me motiva tanto quanto ou ele me pesa muito mais do que motiva. Então essa linha ela é muito fininha mesmo, riscadinha a lapiseira 0.3 três.

E de repente o que antes parecia te motivar, te catapultar, né, te você olha e começa a te provocar uma sensação estranha, um peso, talvez, uma sensação de bode quando você vai olhando aquilo tudo. Porque quando eu olho demais pro outro e consequentemente isso é humano, eu começo a me comparar, eu começo a pegar a régua dele e tentar bater uma régua com a minha, mesmo que a minha seja cor- de rosa cheia de glitter de 15 cm e a dele seja uma transparente sem graça de 30 cm, mas em algum momento eu acho que essas réguas são parecidas e começo a tentar me nivelar. E o grande problema da comparação aqui é que eu não, eu vou perdendo essa capacidade de me motivar e começo a invalidar o meu próprio esforço. Então, no primeiro momento, lá no fundo, eu começo a questionar, acho que eu não me esforço bastante, eu acho que eu não faço bastante, eu acho que eu eh não sou tão boa quanto, eu não sou tão inteligente quanto. E e falar disso de um lugar, de uma pessoa que veio da engenharia e que o seu pai às vezes era um homem, era até pior. você fala: "Ah,

é porque é homem, para ele é mais fácil, as pessoas ouvem mais a ele, impõe mais respeito e tudo mais. E aos poucos essa linha ela vai se arrebentando. Ela é muito fininha, ela vai se arrebentando e ela vai abrindo porta e espaço dentro da sua vida. Eh, primeiro pra cobiça, porque você começa a olhar para aquilo e não é mais algo que te motiva. Você quer o do outro. Eu quero aquela bênção que é

do outro. Porque em algum espaço da sua mente você acha que se ele está sendo abençoado, ele roubou minha bênção. Então, se ele é abençoado, eu não posso ser. É uma lógica meio doida da nossa cabeça, que é uma pessoa que tá ganhando, ela tá ganhando porque tá roubando a bênção de alguém. Não que algumas pessoas não estejam, né? gente

corrupta tá aí para isso. Então, começa a abrir espaço para essa cobiça, para eu eh começar a querer desejar muito mais o do outro e até espaço para uma certa eh incredulidade, porque aos poucos é como se eu fosse desacreditando de mim, da minha força, do meu mérito, da minha inteligência, da minha capacidade, das minhas oportunidades. Então eu dou espaço para esses dois sentimentos que não poderiam crescer dentro da gente, que existem, mas que a gente não poderia alimentar. E perco. É, e aí para mim o que é mais triste, né, que a gente acaba perdendo aquela postura de celebrar as próprias conquistas, porque a do outro é tão brilhante, é tão incrível, é tão colorido, que a minha começa a ganhar tons pastéis e de repente elas estão cinzas e de repente elas não têm graça nenhuma. Mas isso pode e mas vamos

entender como é que como é que entra pra gente tentar evitar e mudar. Mas antes disso, eu queria aqui perguntar paraas tamanquetes que juraram para mim que iam começar uma vida fitness em 2026 e aí a gente se depara com hoje o dia de 6 de fevereiro. Queria saber como é que tá. [risadas] Rolou, não rolou, né? Aconteceu, não aconteceu. Eu vou dizer que uma das

facilidades que existe pr você deixar sua vida fitness um pouco mais fácil é você ter roupa que não te enche o saco. É roupa confortável, é roupa que seca rápida, é roupa que não dá odor, roupa bonita, hum, que a gente não quer estar ali treinando feia. É muito mais bonita a gente olhar no espelho, ter roupa bonita pra gente tirar na frente do espelho. E Dona Insider tem uma linha fitness que inclusive tem um toque delicioso que é o Naked Fio. Eles têm, parece que você não está vestindo nada, mas é zero transparência e a durabilidade. Eu tenho um conjunto que

tem um ano e meio, um verdinho que eu tenho de shorts e top deles. Eu amo inclusive ele para ficar em casa, porque eu acho, eu parece que eu não estou vestindo nada. Mas tem um lançamento deles que eu estou apaixonada, que eu já pedi um obviamente que é o short serotonin. Então ele é aquele shorts, ele é duplo, então ele tem uma parte de cima que é bem soltinha, então ele é preso na cintura e mais soltinho, só que por baixo, para você não ficar, né, pagando bundinha, ele tem uns shorts mais coladinho com bolso em poliamida, para evitar atrito entre as pernas e tem cores maravilhosas. Eu pedi um marrom para mim, porque eu tô numa era meio assim, tons ai inverno profundo, sabe? Assim,

ó, que nem esse verde marrom, sabe? Tons terrosos. Então, eu quero te lembrar que o meu cupom, o adulta, no link aqui embaixo, que inclusive já aplica o meu cupom direto, vocês já sabem quanto vai sair o valor final da peça. Neste mês ele é dinâmico, 20% para novos clientes e 10% para quem já é cliente insider. E uma novidade, de 6 a 8 de fevereiro, ou seja, de hoje até domingo, pagando no Pix, você ganha também, além desse deste desconto do meu cupom mais 5% de desconto. Então vou deixar aqui o link,

vocês vão lá apoiar. Quem apoia esse pode existir. Então, se eu fosse falar para você o que é a comparação para mim, ah, e eu vou falar como humana, porque eu me comparo, obviamente eu me comparo, não tem como falar que não, ah, eu sou nossa, muito madura e não, a gente assim, gente, somos seres sociais, a gente tá o tempo inteiro olhando pro outro. A gente olha pras outras pessoas para entender muito de comportamento, sabe? Para analisar ambiente. Então, não

tem como. A gente tá sempre olhando pro outro. também. E eu digo que a comparação ela tem esse efeito de ladrão mesmo, sabe? essa coisa bem silenciosa, não entra fazendo alarde, você não se dá conta que você tá se comparando. Eu acho

que isso é o mais perigoso, você não se dá conta e aos poucos você vai tendo eh a sua felicidade, a sua paz e colocada em cheque. Falando nessa nessa coisa de Instagram, por exemplo, eu crio conteúdo e há muitos anos, desde 2019, eu crio conteúdo. Parte do meu trabalho, além do criar, gravar e editar, postar, tem a parte de laboratório. Então, eu tenho aqui os meus conteúdos que eu abro a câmera e saio falando sobre algo que tá acontecendo agora, enfim, mas tem outros temas que eu acabo querendo e aproveitar o hype, falar sobre, dar a minha visão sobre o assunto. Então, essa parte de laboratório, ela vem muito de consumir outros criadores de conteúdo. Eu já

disse em outros episódios que eu evito consumir, é, criadores de conteúdo do mesmo nicho que o meu, porque eu acho que fica meio bagunçado assim, eh, você começa a olhar para você, a, a régua de comparação, ela vai começando a te judiar muito mais. Então, eu busco eh outros nichos. às vezes é um nutricionista falando de um aspecto que eu falo: "Ah, eu posso falar disso no quesito autoconhecimento." Então, para mim é mais fácil pegar outros nichos ou até criadores que não têm nicho e falar sobre aquilo. Porque eu entendi, eh, como que eu cheguei nesse ponto, entendendo que por um longo período da minha vida eu começava a criar conteúdo, o negócio começava a fluir e de repente ele empacava. Daí eu ia lá, ficava

apática, não conseguia criar, não gostava de nenhum dos vídeos que eu estava gravando, passava ali um período de limbo. Aí depois não vamos voltar, porque assim, é a minha vida, criação de conteúdo, é o meu trabalho, então não tem essa de desistir. E eu fui me dando conta que estes momentos onde eu tinha essa baixa, que eu não gostava do meu conteúdo e que tinha a ver com comparação. E aí eu comecei a investigar essa comparação e ela começou, é, começou a ligar, tipo assim: "Ah, você olha os criadores seus, é, que falam sobre mesmos temas que você e você e tenta nivelar essa régua". Eh, eu comecei até a fazer isso com podcast, eu não consumo podcasts, mas a galera começou a falar tipo muito: "Ah, eu eu consumo o seu, o seu e esse, o seu e esse, o seu?" Aí eu falei: "Bom, essas

pessoas devem falar mais ou menos as mesmas coisas". E eu fui dar uma olhada nas criadoras, eh, nas hosts. E aí eu comecei a olhar essa galera. E aí, lógico, todo mundo precisa aqui reforçar sua autoridade. Então, vai falar um pouco de números, do quanto o podcast é grande, do quanto é convidado para outros podcasts. E eu comecei a me

apequenar. E eu comecei a me sentir pequena porque eu falava: "Nossa, fulana tem esse podcast aqui e poxa, vai em tal lugar e tal isso, olha fulana". E aí eu comecei a a olhar pro meu podcast e falar assim: "Cara, será que faz sentido eu est gravando aqui um podcast autoral gravado aqui numa das dos ambientes da minha casa com microfone aqui que eu tenho e tal, com com, né, com não tenho aquela mega equipe de transmissão, de edição e tudo mais. E aí você vê como a sua régua, ela vai ficando suja, ela vai ficando, você começa a não distinguir mais o que é realidade, o que não é, o que é escondido e o que não é. E eu lembro que especificamente eu tava vendo uma dessas criadoras de de um podcast assim e aí eu fui entender a pessoa, os contatos que a pessoa tinha, eh, sabe quem a pessoa conhecia previamente, antes do podcast, o dinheiro que essa pessoa já tinha previamente para criar este podcast, poder investir no podcast, eh o network da pessoa e tudo mais, o fato dela morar em grandes centros que já para mim já é um eh já é um limitante também. Enfim, e

aí eu comecei falei: "Cara, é nossa, realmente o nosso ponto de partida é totalmente diferente". Mas o problema da comparação é que ela não é racional, ela é totalmente irracional. Às vezes precisa alguém, sabe, fazer um nozinho e puxar você pra realidade porque você começa e eh a ter a sua percepção muito distorcida. você começa realmente a achar que aquilo é verdade. Aí eu penso assim, ó, eu sou criadora de conteúdo.

Eu sei o que eu quero mostrar, eu limito o que eu quero mostrar. Então, óbvio que muitos criadores de conteúdo também pintam suas realidades, constróem realidades para, né, criar o seu conteúdo. Só que a minha percepção começa a ficar tão distorcida que você já começa também a acreditar que aquilo é uma verdade. Então, por que que eu tô falando isso? Para humanizá-los. para dizer: "Olha,

eh, por mais madura que vocês acham que eu sou, que vocês me ouçam, que estão aqui, eu também me comparo. Sempre me comparei. Eu me comparo nos esportes. Esses dias eu tava conversando com o meu treinador e aí eu falei assim: "Ai, poxa, tô indo agora, né, pro meio Iron Man agora em Curitiba no dia 8 de março e tal. Falei: "Poxa vida, nossa, mas a minha corrida não melhorou, eu não consegui, né, colocar o foco que eu precisava pôr na corrida e tudo mais e não sei o quê." que você vê fulana, daí

ele falou: "Pode parar, a minha conversa aqui com você é eu e você. A gente vai falar sobre o meu trabalho e o seu trabalho. E a nossa régua de comparação vai ser quem você era. A pessoa que fez o primeiro meorom da vida dela em final de setembro do ano passado. A pessoa que começou triatlon tem 1 ano e meio, há 2 anos. Não, ele

falou: "Não vou entrar nessa de falar sobre atleta do outro". eh, o background do outro, porque às vezes você tá se comparando como uma atleta que faz 5 anos de triatlon, que tá, sei lá, no seu 10o meio Iron Man, né? Então, eh, eu me peguei um dia como me comparando com uma atleta de meio a Iron Man de 30 anos. Vocês acham realmente que uma pessoa de 30 anos de responsabilidade, de corpo, de tudo mais, dá para comparar com alguém que não tem o triatlon como vida, que não vive para o triathlon, que tem 40 anos e pesa a nossa, a minha recuperação. Nossa, eu lembro com 30 eu fazendo crossfit que, ó, eu treinava, treinava, treinava, no outro dia tava zero balas. Gente, hoje um treino mais

puxadinho de corrida, no outro dia eu não tô conseguindo pôr meu pé no chão, porque é diferente, os 40 anos peg. Então, mas que que é minha percepção distorcida? E isso pode estar acontecendo com você. Você tá se comparando com alguém que às vezes não é nem do seu gênero, que às vezes não tem, não veio da mesma realidade com você e você em algum momento tá achando que pode se comparar. E aí o problema desse ladrãozinho que vai entrando aos poucos, que distorce a sua percepção, é que vai gerando na gente, primeiro de tudo, eu acho que é algo assim que Deus mais condena, porque e Deus condena coisas, não é por ele, é pelo mal que faz pra gente mesmo, que é ingratidão.

É muito difícil você prosperar na sua vida. É muito difícil você ter uma vida mais leve se você não for grato, se você não olhar paraas tuas conquistas e se orgulhar dessas conquistas. E a comparação, ela faz justamente isso. Ela vai na na raiz das tuas conquistas e diz: "Não é tudo isso. Não tem motivo para se alegrar. Esse é o mínimo que

você deveria fazer. Tem pessoas fazendo muito melhor do que você. Então vai gerando um senso de não agradecer. Quando eu comecei a me comparar em relação ao podcast, veja, é é tão injusto porque eu falo, cara, o podcast ele tem 2 anos e meio. Nós somos mais só no Spotify quase 200.000

pessoas. A nossa média de streaming só, eu só vou falar Spotify, é de por episódio 15.000 a 20.000. Eu tô falando de média, tá?

Tem episódio nosso com mais de 100.000 downloads de de streaming assim de todo podcast, 3 milhões e lá vai cacetada de um podcast gravado em casa com equipamento amador, do jeito que dá, do você entende? E aí, às vezes eu falo isso paraas outras pessoas, os olhos delas ficam arregalados, tipo assim, meu, que que massa. E eu, tipo, eu fico olhando e, ah, é, nossa, é bom, nossa, realmente é é Mas é aquilo, eu preciso de alguém que amarra um nozinho na minha perna e começa a me puxar de volta pra realidade, porque gera essa ingratidão, me cega pr pr pras minhas próprias conquistas. E aí é meio que um efeito encadeia, porque quando você tá ingrato, quando você olha pro que você tem, acha pouco, acha o básico, que não tem nada demais nisso, então você vai automaticamente vai não começa nem a olhar mais paraas suas conquistas, elas não são nem mais conquistas, são, se tornam quase que obrigações. Só que

automaticamente nessa reação em cadeia, você acaba minando a sua motivação. uma motivação de melhorar, uma motivação de mudar, uma motivação de continuar, porque você vai olhando aquilo como tão básico, como tão sem sentido de celebrar, que você vai desanimando, vai gerando uma apatia, deixa de alimentar assim, quer dizer, passa a alimentar muita insatisfação. E pra mim aí vai colocando a gente no que eu acho que é dos piores dos sentimentos, que é o sentimento é é para mim o pior da depressão, que é a apatia. Você não quer fazer nada, você sabe o que precisa fazer, você tem ideias, você tem ferramentas, você sabe como fazer, mas simplesmente você não consegue fazer, porque você vai retroalimentar essa comparação e aí você entra mais na internet e aí você consome mais e aí você se compara mais e vai fazendo essa reaçãozinha em cadeia. Aí você não produz nada, você não cresce nada, você não se contenta com nada, aí você se amargura. Aí você vira aquela

pessoa chata, você vira aquela pessoa insuportável, aquela pessoa que para mim nada acontece porque só acontece pro outro, porque para mim PBP, então eu também não vou fazer porque já que não é para dar certo. E é isso que acontece. Ai Andreia do céu, tô nessa, né? Eu acho que o primeiro ponto é a gente sempre primeiro, primeiro, primeiro eh, para de olhar um pouco pro lado. Você sabe que essa semana, vou abrir aqui com vocês, eh eu tinha um um causo muito específico e eu queria direcionamento de Deus para uma tomada de decisão. E aí eu fiz um

jejum de três dias, jejum e oração. Só que e o jejum, a ideia do jejum, não vou dar uma aula sobre jejum, mas basicamente é escolher algo eh que renuncie sua carne e te aproxime mais de Deus. E eu pensei em comida, pensei em alguma coisa e tal, falei: "Puta, mas para mim é fácil tal comida, jejum, tal, pá". Eu falei: "Já sei, eu vou fazer jejum de redes sociais". Então eu deixei vídeos programados para sair nas nas redes sociais, porque é o meu trabalho, mas eu não entrei.

Segunda, terça e quarta não entrei e foi muito bom. Eu tive a resposta já na terça-feira, já tive confirmação e tudo mais, mas eu segui até na quarta-feira. Mas não é nem esse o ponto. Você sabe que o fato de não ter consumido a rede social me fez olhar muito pra minha vida atual. E aí teve um dia na quarta até que eu eu tava olhando assim pela janela e eu falei: "Cara, eh, eu até comentei com o Michael, eu falei assim: "Olha, Michael, eu acho que realmente a gente tá longe ainda de estar onde a gente quer estar, mas poxa, como a gente já melhorou, olha onde a gente chegou, quanta coisa já fez e tal". E sabe, foi voltando um aspecto

de gratidão que há muito tempo eu não falava. Então, eu acho que primeiro isso, sabe? se é uma pessoa no trabalho, evitar mesmo eh falar sobre ela, não dar esse tamanho, essa dimensão toda, olhar muito focado no seu trabalho, evitar tanto consumo da vida dos outros. Isso não se limita a redes sociais, sabe? se limita a sua amiga, você e sua melhor amiga, que ficam falando sobre ela no seu WhatsApp, no seu grupinho e tal, eh, e olhar mais pro seu, o que você tem, aonde você chegou, o que você pode fazer, o que você pode mudar, o que você pode conquistar. Eh, tem uma

frase do Thomas Watson que ele fala que o melhor antídoto contra cobiça, ou seja, contra esse desejo muito de querer o que o outro tem, é você ser extremamente satisfeito com o que você tem. A melhor forma de você combater essa eu quero do outro, eu tenho vontade do outro, do outro é melhor. E essa comparação é você ser radicalmente satisfeito com quem você é e o que você tem. E eu tenho muito tentado praticar isso. Eu tenho muito tentado olhar paraas minhas coisas e falar assim: "Eu sei de onde eu vim. Eu sei o quanto eu passei

fome lá na minha faculdade, que eu não tinha dinheiro para comprar comprar um pão de queijo com café. E hoje eu posso eh escolher o que eu vou comer sem olhar pro lado, sem olhar pro valor. Obviamente que a gente não faz loucura, né, meus amores? Porque a gente tem a continha aqui assim, na ponta do lápis, mas não é mais um problema. E até a luz da Bíblia, eh quando eu tava eh eh nesse período de jejum, tem uma passagem que tá lá em Gálatas, que Paulo tá falando pro pessoal de Gálatas lá, ele tá dando uma exortação. Você veja

que é um negócio que foi escrito há mais de 2000 anos, porque a comparação não é algo novo, não nasceu com as redes sociais. A gente sempre se comparou como seres humanos. E ele diz assim, ó: "Cada um veja as suas próprias atitudes, ou seja, cada um cuide das suas próprias coisas". Então terá orgulho. E que mais aqui? Então terá orgulho de si se

comparar com ninguém, pois cada um carrega sua própria carga, cada um veja suas próprias atitudes. Então terá orgulho de si se comparar com ninguém, porque cada um carrega a sua própria carga. Não é novo. Paulo já tava falando pra galera para de cuidar da vida dos outros. Para de olhar pro lado. Cada um

já tem sua própria carga. Cada um já tem o seu próprio fardo. Quando você olhar pro seu, você vai ter orgulho de você mesmo se você não se comparar com ninguém. Eu espero que esse episódio seja um sinal de alerta gritante para você reverso pro lado e pra régua que você tem utilizado para medir as suas próprias conquistas. A melhor forma, o o Jordan Peterson falava, a melhor régua que você tem para se comparar é com quem você foi ontem e não com quem está do seu lado. Um beijo e até a próxima. M.