---
video_title: "Ep 288: Aos 41 anos, eu me arrependo de não ser mãe?"
video_id: JHb20IXLK_o
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JHb20IXLK_o
video_date: 2026-07-16T10:00:38+00:00
video_description: |
  #Nãoquerosermãe #Nãosermãe
  
  Aos 41 anos, será que existe arrependimento por não ter sido mãe? Essa é uma das perguntas que mais recebo e, neste episódio, compartilho minha resposta de forma honesta. Vou falar sobre a decisão de não ter filhos, as pressões sociais que muitas mulheres enfrentam, as expectativas da família, o relógio biológico e como enxergo essa escolha hoje. 
  
  Se você já se perguntou se é possível viver uma vida plena sem maternidade, este episódio pode trazer uma perspectiva diferente.
  Ao longo da conversa, reflito sobre como a sociedade construiu a ideia de que toda mulher precisa ser mãe para se sentir realizada e por que essa narrativa vem sendo cada vez mais questionada. Também compartilho experiências pessoais, dúvidas que surgiram ao longo da vida e os fatores que influenciaram minha decisão, sem tentar convencer ninguém de que existe um caminho certo ou errado.
  
  Mais do que falar sobre maternidade, este vídeo é um convite para pensar sobre liberdade de escolha, propósito, felicidade e a importância de construir uma vida alinhada aos próprios valores, e não apenas às expectativas dos outros. Independentemente de você querer ter filhos, já ser mãe ou ainda estar em dúvida, essa conversa pode ajudar a enxergar o tema sob uma nova perspectiva.
  
  Se esse episódio fez sentido para você, deixe sua opinião nos comentários. Quero saber como você enxerga essa decisão e quais reflexões ela desperta. Aproveite para curtir o vídeo, compartilhar com alguém que também pode gostar dessa conversa e se inscrever no canal para acompanhar os próximos episódios sobre comportamento, autoconhecimento e escolhas de vida.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Existe uma pergunta que eu escuto há anos. Será que lá na frente você não vai se arrepender de não ter sido mãe? E quase sempre essa pergunta, ela não vem carregada de curiosidade, ela vem como um aviso, como se fosse algo inevitável, como se toda mulher em algum momento fosse acordar arrependida de não ter filhos. Hoje eu tenho 41 anos. Eu acho que eu vivi um tempo suficiente para responder essa pergunta com mais honestidade. Talvez não seja a resposta

que você espera, porque neste vídeo a ideia não é de fato convencer ninguém a não ter filhos e também não dizer que a ser mãe é uma escolha errada. É sobre uma coisa que às vezes eu vejo que as pessoas têm uma dificuldade de discutir. Quantas decisões da nossa vida são realmente nossas e quantas foram plantadas pela família, pela cultura e pela sociedade mesmo antes da gente ter idade para escolher. Neste episódio, eu quero compartilhar algumas experiências, as dúvidas que eu já tive, o que mudou na minha visão ao longo dos anos e por hoje, olhando nessa sociedade que a gente vive, essa conversa se tornou mais importante do que nunca. Independente de você querer ter filhos, já ter filhos ou nunca pensar em ter filhos, talvez essa conversa te dê um outro ângulo para enxergar suas decisões. Olá, seja muito

bem-vindo ao Descobri, Depois de Adulto podcast, que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e realista. Meu nome é Andrea Shoai no Instagram, TikTok @andreasci temos mais conteúdo que pode te ajudar, então aproveita e já me segue por lá. Olha o quanto eu relutei para fazer este tema, meus amores, este tema super pedido. Eu já ventilei, obviamente, em vários episódios, o a minha decisão de não ter filhos. Já falei no Instagram muito sobre não quero ter filhos. Nunca

expliquei o porquê, nunca expliquei desde quando, como aconteceu e acredito que gereg, um genuíno interesse. Em outras pode ser uma curiosidade, em outras pode ser só mais uma pecinha para me julgar de alguma maneira. Mas eu sempre relutei porque eu acredito que é um tema que tem uma fan base complicada, sabe? Eu eu vejo hoje a questão do ser ou não ser mãe, ela tá muito parecido com essa polaridade da política. Então, PT ou Bolsonaro, eh, ser mãe e não ser, eh, Brasil e Argentina, tá muito rachado. E

aí tem uma galera meio psicopata nesse meio e eu acredito que neste tema tem uma galera pior do que até política. Eu vejo naquele treads que para mim é um esgoto aquele lugar, mas vezou outra aparece assim um negócio, eu me chamo atenção, eu entro lá e já me arrependo em 2 minutos que eu tô lá. Nossa, mas a discussão do ser mãe, não ser mãe, não, não, ó, bizarro. Então, tenham calma. Esse vídeo é muito a minha visão. Não é

para fazer sentido para você, é para você saber. Vamos matar uma curiosidade aqui para eu falar sobre ser mãe. Eu acho que a gente precisa voltar um pouco eh no início, no no meu eu acho que na no meu sistema familiar. Minha bisavó, ela teve 20 filhos. [risadas] Quando eu falo isso, eu ainda custo acreditar e olha que eu tenho 41 anos nessa família. 20 filhos. Certo?

Dona Maria, ela teve esses 20 filhos, não eram todos dela. Ela adotou. Na minha família tem uma cultura enorme da adoção. Temos muitos parentes adotados e dos desses 20, eu acho que quatro ou cinco, eram adoção. Tiveram todos esses filhos. Ah, dona Maria conseguiu formar

todos, todos. Então, as mulheres eram basicamente todas professoras de matemática, os meninos eram professores também, enfim, deu uma ali uma boa educação com muito trabalho, com muita peleja, com muita luta. Vem a minha avó. A minha avó, né, desses irmã, desses 19 irmãos, ela já deu uma taiada, mas ela caiu assim para 10% do negócio. Então, de 20 ela já caiu para dois filhos. A

minha avó, ela e, eu falo isso muito no meu livro, no Forte Independente, decepcionada, ela era uma mulher muito à frente do tempo dela. O negócio da minha avó era ser uma profissional muito bem-sucedida. Ela foi traída e deixada pelo marido quando minha mãe tinha ali seus 12 anos. Então, o negócio da minha avó, era trabalhava, ela trabalhava de manhã, de tarde, de noite. Ela dava aulas de matemática. Ela dava aula em faculdade,

ela dava aula na escola, enfim. Aí a minha mãe, então teve a minha avó, criou os dois filhos dela sozinho, vem a minha mãe e a minha mãe também trabalha ali nos dois filhos. Apesar de eu achar, eu já falei isso para algumas vezes, ela que eu nem sei se minha mãe queria ter filhos, mas acho que é uma coisa que ela nunca vai me falar. Então ela teve, eu e a minha irmã. Esse é o meu sistema para vocês entenderem como ao longo dos anos eh foi raleando essa coisa de ter filhos.

Nunca, nunca eu não me lembro, tá? Só se eu tava vivendo num outro planeta. Mas eu não me lembro de em nenhum momento nem a minha avó, eu não tive contato com a minha piza, nem com a minha avó e nem com a minha mãe, falando aqui das figuras femininas, me falaram para eu ser mãe. Em nenhum momento essas duas me incentivaram a ser mãe. Então não tinha aquela coisa, ai os meus netinhos, ai quando eu tiver meus bisnetos, porque quando você casar e tiver filho, ai porque não, apesar da sociedade colocar sempre a mulher nesse lugar, sabe, do nascer, crescer, estudar, formar uma família, ter filhos, apesar e agora ainda mais, né, vejo a sociedade e tentando um retrocesso da mulher dentro de casa, parindo não sei quantos meu filhos.

Perigosíssimo. Mas isso aqui pode ser tema para outro episódio, porque isso aqui dá caldo para muita conversa. Então, apesar desse peso da sociedade, eu não me recordo de nenhum momento, nem a minha mãe e nem a minha avó falar sobre isso. E eu também não fui uma uma criança que tive o convívio com muitas crianças, porque como eh todos esses tios eh irmãos da minha avó se espalharam pelo Brasil, né? A gente não vivia na mesma região assim, a maioria lá no Espírito Santo. Então, ah, e o meu

tio, irmão da minha mãe, que também só teve dois filhos, morava eh morou muitos anos no Rio Grande do Sul. Ele era pastor, morou em diversos lugares, então eu não tive muitos primos, não tive contato com outras crianças. Meu contato com criança era rua. Só teve uma criança que eu falo que eu tive muito contato de perto, que foi a minha irmã. a minha irmã mais nova do que eu. Meu pai saiu

de casa também quando eu tinha cinco, minha irmã tinha três. Eh, eu tive que, obviamente, eh, cuidar da minha irmã. Então eu até falo, brinco com algumas pessoas que uma das coisas que eu não quero ser mãe, que eu já fui mãe muito cedo, porque eu tinha que cuidar da minha irmã, eu tinha que tratar da minha irmã enquanto minha mãe tava trabalhando, eu tinha que trocar ela, eu tinha que levar pra escola, eu tinha que ser responsável por ela. Então, desde muito nova, a visão que eu tenho de a única criança perto de mim era meu irmão. Só que a gente foi crescendo e a idade muito perto. Então não, assim, não

foi muito tempo o contato com uma criança. Como eu já disse também no meu livro, No Forte Independente, decepcionada, as coisas que eu mais me lembro da minha mãe, da minha irmã, da minha mãe e da minha avó eram se forme. Não dependa de homem, não dependa de ninguém. A sua profissão é a coisa mais importante que você tem. Você precisa se formar, você precisa trabalhar, você precisa se dedicar. Porque se você não

depender de ninguém, se você for uma pessoa estudada, porque o ensino ninguém te tira isso, ninguém fala isso, não. Andreia, mas e o seu pai? O meu pai ele sempre a todo o esforço do meu pai foi pra gente se formar, porque ele não queria que a gente dependesse de homem, porque ele não queria que a gente dependesse de ninguém. Então, a meta do meu pai, mesmo morando em outra cidade, mesmo separado, era foi totalmente focado nos estudos. Então eu acredito que por não ter essa proximidade, não ter muito lugar de cobrar alguma coisa, ele nunca falou nada sobre filhos. Então

veja, eu nunca fui cobrada, eu nunca fui incentivada, eu nunca convivi com muitas crianças e sempre a a a fala que eu escutei é forme e tal. Em paralelo, eu sou uma pessoa que eu nunca tive muito medo de ficar sozinha. Eu falava para todo mundo que eu nunca pensei em ser a tia casada. Eu queria ser a tia bem-sucedida, cheia da bufunfa e que ia ali sustentar os meus sobrinhos, eu ia fazer a vontade dos meus sobrinhos e tal. Então assim, nunca em nem 3 minutos de conversa ou de dúvida ou de decisão, eu tive vontade de nunca assim, não, não tem um dia que eu falo para vocês assim, não, tal data com tal pessoa, eu cheguei a cogitar, não. Aí eu comecei a ganhar

dinheiro. Aí fui pro mercado de trabalho, saí daquela pindaíba, aquela pobreza desgraçada, comecei a ganhar o meu dinheiro. E aí eu digo que parece que meio que mais fortaleceu essa minha decisão, porque vindo de uma infância muito difícil, eh, com muitas vontades, tendo passado muitas vontades e depois a coisa ter ficado feia ali na época da faculdade, foi quando eu de fato passei fome, eu quis eh tirar esse atraso. Então, eu queria comprar coisas que eu queria, eu queria viajar, eu queria ter experiências, eu queria gastar com que eu não podia gastar antes. Então eu acredito que eu fiquei até muito egoísta, porque eu queria aproveitar minha vida. Então eu não

pensava em dividir isso com ninguém, nem comora, nem nada. Eu não queria, eu falei, cara, eu passei tanta necessidade, eu tive tanta vontade de comer um pão de queijo, que agora eu vou me enfiar numa piscina de pão de queijo. Então eu eu fiquei grande parte ali dos meus 20 até meus 30 e poucos anos. A meta era ganhar mais dinheiro, era mudar a hereditariedade da minha família, era conseguir prosperar na vida. Então eu passava isso e em paralelo, meus pais nunca me cobraram, nunca falavam nada, nunca. E aí e os namoradinhos? E vai

casar? Não era pro meu pai. Se eu tivesse trabalhando, ganhando meu dinheiro, me sustentando para ele, tava ótimo. Paraa minha mãe, a mesma coisa. De quem vieram essas perguntas? De quem

vieram as cobranças? De gente estranha, de [roncando] gente que não convivia comigo, de familiares talvez um pouco mais distantes. Mas e aí? Eh, casar nunca foi um problema para eles, até porque eu era namoradeira, tava sempre namorando. Mas e filhos? Você não pensa em ter filhos?

E aí ali perto dos 30 as perguntas começaram a ficar, sabe? mais frequentes, porque talvez com 20 e poucos anos me achassem ainda um pouco mas não pense ter filho, não pense ter filho. E sempre essa perguntinha, sabe? Vez ou outra aparecia, mas não de pessoas próximas, mas eu confesso também que depois ali dos meus 35, agora 40, ninguém me pergunta. A pergunta mudou. Eu escuto

muito a pergunta do você se arrepende aos 40 anos você acha que foi uma boa decisão? Então eu acho que essa galera já tem uma ideia formada de que eh aqui não vai rolar. André e os namoradinhos, né? Porque você teve vários namorados e tal. Eu a maioria eu tive um namorado que foi, eu não posso nem contar a sequência para, né? Quem quem me ouve

aqui sabe saber quem é a pessoa, mas assim, eu tive um só que me cobrou muito sobre isso, né? O resto era meio que eu namorei vários que não queriam, outros que nem tocavam no assunto. Ã, e mas teve um que eu lembro que ele falava assim: "Se a gente casar, eh, eu não sei como, mas um dia você vai chegar em casa e vai ter uma criança no sofá. Pode não ser sua, mas você vai criar e você vai cuidar." Problemático, né? viia me falando isso. Obviamente não

deu certo. E com o Maicon, quando a gente começou, eu eu sempre fui muito honesta nas minhas relações e eu lembro o que eu disse para ele logo de início, assim, ó, ter filhos não é uma opção, não tá nem na mesa para discussão. Então, se é um problema para você, se é um desejo para você, talvez a gente não deva nem prosperar nessa relação. Porque se você está comigo achando que eu vou mudar de ideia, que vai me convencer, que não, isso é bem certo para mim. Quando a gente começou, o Maon pensava, ele vinha de outro relacionamento, nesse relacionamento eles falavam sobre. Só

que quando a gente começou a se relacionar, eu comecei a trazer o meu ponto, falou: "Olha, se a gente tiver um filho, acabou essas suas grades, ficar o dia inteiro dentro do box, treinando e tal, a gente vai ter que dividir porque eu também vou querer treinar, eu também vou querer." Então comecei a passar a ideia de que, ó, se tiver filho, não é essa graça toda. Então fui trazendo outros panoramas e ele foi entendendo com o tempo que não, que ele estava convencido, porque no meio que ele vivia todo mundo falava: "Vocês não vão ter filho?" Vai ter filho, mas vocês tm que ter filho porque tá na hora de ter filho? Então ele, ele mesmo acabou se convencendo disso. Então eu acho que

quem se relacionou comigo tinha isso. A a minha opinião sempre foi muito sólida, sabe? Eh, não era nem eu não abria para discussão. Eu vejo que algumas pessoas elas estão meio confusas e elas acaba dando mar acabam dando margem para discutir sobre. Para mim não tem discussão. Eh, eu não quero e eu não

quero. E o que eu vejo é que hoje com 41 anos, a minha decisão ela ficou extremamente mais sólida. Não há um dia sequer que eu me arrependa. E aí, obviamente, eu acho 41 anos muito nova ainda. Se eu quisesse ter filhos, ainda tenho tenho fé na ciência que teria. A

minha ginecologista na última consulta falou: "Gata, é filho não mesmo, né?" Daí eu lembro que eu falei assim: "Não, nem gasta, não precisa gastar celular". Fal, ah, não, então nem nem vou falar sobre congelar óvulos, essas coisas como você. Falei: "Não, não precisa perder tempo com isso." Então, a minha decisão certamente ela ficou muito mais sólida com o tempo. Por quê? Eu trouxe alguns

ângulos para fazer você pensar, para você entender. Eu acredito que vem muito desse sistema familiar onde eu fui formada, o meio onde eu vivi, as condições que eu vivi, mas eu trouxe outros ângulos que foram martelando e solidificando mais a minha decisão. Eu acho que o primeiro ponto é que quanto mais maduro eu fico, eh, mais sólidas ficam as mais sólidas ficam as minhas decisões pelo simples fato de que eu não tenho medo de escolher. A grande maioria das pessoas, e eu acho que quanto mais imaturo isso pesa mais, elas querem ter certezas. As pessoas elas têm medo de decidir, elas têm medo de tomar uma decisão, elas têm medo de agir porque elas não querem, porque cada escolha de algo é uma desescolha de outra coisa, certo? Então, quando eu escolho não ser

mãe, eu estou desescolhendo ser mãe. Quanto mais imaturo, menos essa coragem de sustentar as tuas gracinhas. Então, quanto mais maduro eu fui ficando, mas mais eu fui sustentando a minha marimba. Mas eu fui tipo assim, bom, se eu decidi não ter, eu decidi não ter, eu queimo barco, eu não tenho mais essa de, ah, mas e se mas e se no mundo X eu tiver com Não, quanto mais o tempo passa, mais sólido eu fico, porque eu não tenho medo de escolher e encarar e bancar a minha decisão. Segundo, é porque ao longo dos anos acabou que pela minha decisão eu acabei me relacionando com mais pessoas da minha bolha que não querem ter, que não pensam em ter, que ainda estão jogando essa decisão paraa frente. Então

elas acabam eh eu acabo sempre estando numa rotina onde não tem muitas crianças. E e tanto que algumas pessoas falam: "Ah, você não tem vontade porque você também nem convive com criança". Eu nem sei lidar com criança. Assim, por exemplo, quando tenho um recém-nascido, eu vou visitar, eu não quero pegar no colo, eu não quero, porque eu nem sei pegar. Eu não, eu eu eu fico meio estranha assim, fico com medo de quebrar um negocinho assim, porque eu nunca tive muito contato com criança. Eu nunca

convivi em lugares com muitas crianças. Eh, e eu fujo, tipo, pô, não vou em lugar que tem playground, essas coisas, não, porque eu não gosto de crianças, não, porque eu não tô acostumada, não é, não é meu ambiente. E eu acho que com o tempo isso foi tomando um caminho natural de me envolvendo mais com essas pessoas, até porque meus meus amigos que tinham filhos não vai ficar me chamando para fé de aniversário de filho deles, né? vai chamar os amiguinhos, os os coleguinhas. Outra coisa que me ajudou muito nessa decisão foi que quanto mais velho eu fiquei, mais eu tive a bênção de conhecer mulheres para mais de 70 anos que optaram por não ter filhos e perceber que não é o fim do mundo.

Porque a maior dúvida que gera nas pessoas, nunca gerou em mim, que gera nas pessoas, é como eu ficaria na minha velice, se eu ficaria muito sozinha. Nós temos uma, ela é uma mãe pra gente, a Shirley, ela é aluna do Maicon há uns 13 anos. Eu amo a Shirley. Ela acho que tem uns 75, 76 e não teve filhos. E ela tem tantos amigos. E ela tem os sobrinhos. E

ela tem a gente. Ela vem na nossa casa de sábado, ela fica com a gente, a gente cuida dela, ajuda quando precisa trocar um celular, fazer alguma coisa. Eu vejo que você encontra maneiras de criar sua tribo, porque tem gente que, ah, beleza, eu não não não consegui criar minha família aí por decisão ou por não decisão, porque não pôde fazer a sua família. E aí eu vejo isso, tipo, como a gente acaba expandindo, acaba indo atrás de ter mais amigos, de ser madrinha, de ser tia presente. E eu acho que isso me deu assim mais tranquilidade, acho que para passar essa tranquilidade pros outros de que, cara, tá tudo bem, não é o fim do mundo. Ah,

mas você não pensa eh lá no no você no futuro, você velhinha, gente, a cada dia cabe a sua própria preocupação. Eu tô ansiosa pelas coisas de hoje. Imagina daqui a 30 anos. Eu não sou maluca de viver o meu hoje pensando amanhã, que eu posso nem estar viva. Outra coisa que me solidificou muito e eu acho que só mais adulta você entende, é quantos pais foram abandonados pelos seus filhos, mesmo com muitos filhos. O

que me prova por A mais b que não é segurança de nada. Eu morava num prédio aqui que no primeiro andar morava um senhor câncer. depilitadíssimo e tal. E várias vezes a gente passava na frente do apartamento, tava fedendo lixo, tava fedendo xixi e tal. E uma vez eu fui falar com a Cíndica, falou: "Olha, tá meio complicado, tá um cheiro muito forte, bem na entrada do do hall do do elevador e tal, tal". E ela falou assim: "Ah, mas

a gente já entrou no, eu não sei se é Conselho Tutelar e tal, já entrou no Ministério Público eh contra os filhos por abandono de incapaz. Eu acho que tá saindo uma decisão para eles eh colocarem uma vez por semana uma diarista aqui e tal. Gente, a pessoa tá tendo que entrar na justiça pro filho não deixar o pai definhar dentro de um apartamento. Ah, porque a gente já tentou falar com os filhos e os filhos não vêm, eles não querem vir. E aí eu não tô aqui dizendo se o pai foi um bom pai, não, o pai, enfim, mas vocês estão vendo que não é segurança de nada. Não,

não, não é um e Deus que me livre eu pensar em ter um filho para virar um cuidador, porque eu tenho na minha cabeça que se eu tivesse um filho, eu queria que ele fosse livre, que que eu fosse uma mãe tão maravilhosa que ele só quisesse voltar se eu fosse muito boa para isso, entende? Então acho que a minha visão também de maternidade, ela é um pouco diferente nisso. Não dá para negar também o quanto o atual estado da nossa economia, do mundo em que a gente vive, não me assuste um pouco. pensando talvez em futuro, é, pensando nos tipos de trabalho, e na escassez, no quanto cada vez parece que a gente ganha menos, a visão nada otimista que a gente tem e em relação ao clima, eu fico pensando que, cara, eu vi um post esses dias do, acho que era do, não foi, um, era um tweet no Instagram, o cara falando assim: "Nossa, eh, um custo básico eh de um filho em São Paulo". E aí ele fez lá umas contas por cimas e tal. E aqui não

tô para julgar, mas é só um é eh não é um número, é uma ideia. Dava uns 8.000, R$ 8.500. Cara, tem que ter grana, cara. Tem que

ter grana. E aí quando a gente olha hoje o estado atual das coisas, que a gente tá num mundo tão ferrado que a gente não tá conseguindo se sustentar, eu eu fico preocupada com isso, sabe, da de talvez ser irresponsável. Então eu fiquei, isso pesa para mim, fico pensando, cara, eu não tô às vezes a gente não consegue se sustentar e aí, ah, mas eh isso é uma eugenia ou isso é um um é um controle de natal, sabe? É, é uma adesão minha, assim, eu fico preocupada eh de às vezes a gente não dar conta de se sustentar quanto mais eu eu consegui sustentar uma criança. Outro ponto, terme eh aberto e ter conversado com mães extremamente conscientes. Tem algumas mães que são

difíceis, tem uma fan base assim que inclusive eu acredito que pode vir aqui num episódio tentar fazer mudar de ideia, sabe? Não, em relação ao ponto do dinheiro, você tem que pensar que na, gente, eu não tô aberta para convencer. Isso aqui é uma, matando uma curiosidade do por a minha ideia tá tão sólida, cada vez mais você não precisa tentar me convencer, sabe? vai ser um tempinho que você vai gastar à toa. Mas ter conversado com mães extremamente conscientes, que não romantizam a maternidade, que não fica se pagando de, ah, você não sabe o que é o amor, porque talvez o que eu conheça de amor tá bom para mim. Talvez o que eu conheço

como amor, o amor do meu marido, o amor das minhas cachorrinhas, o amor da minha família, tá bom? Ah, você não, porque a gente é é dom, porque nós estamos acima de todas as pessoas, porque não tem dificuldade que que desmereça que uma mãe é muito guerreira e tal. Então, ter conversado com mães que tiram essa visão e falam assim: "André, é duro para caramba, menina, é peleja". Mães que olharam para mim e falaram assim: "Olha, tem que querer muito, tá? Tem que você, não é nem o cara, você, a mulher tem que querer assim duas vezes mais do que o cara. Isso eh me ajudou muito. Não que

elas nunca tenham falado, ó, não tenha, mas ter visto que aquilo que eu pensava até um pouco sobre a maternidade, que realmente acontece a despeito da ai é uma maravilha, é tudo incrível, é tudo maravilhoso e tal. ter as pessoas conscientes assim, amigas minhas, nossa, solidificou muito a minha escolha. Ter um marido que não me cobra, que não quer, que sei lá, que nunca a gente colocou em pauta isso, acaba dando mais solidez. Acho que a gente acaba se juntando mais como casal, sendo mais essa essa parceria um do outro, do tipo, ó, você não pode morrer antes de mim e tal. Então, eu acho que a gente eh ter um marido que tem a mesma visão de futuro que você solidifica mais e principalmente, gente, eh não ficar tentando controlar o futuro. As maiores

as maiores dúvidas, questionamentos é sempre sobre o futuro. Mais isse lá na frente você ficar sozinha. Mais isso lá na frente o Michael morrer antes de você. Mais e lá na frente, quem vai cuidar de você? Mas e lá na frente? É

cada dia. Eu não estou nem um pouco preocupada. Isso é problema para Andreia de 70, de 80, de 90 anos. Não é um problema para Andréia de 41. Porque André de 80 pode nem existir. Tá lá, ó,

do lado de Geget lá. Para mim, Cristo, em nome de Jesus, vai ter voltado. Eu não posso gastar. A cada dia basta sua própria preocupação. Então, por isso eu acredito que aos 41 anos, ah, André, você se arrepende? A gente não se

arrepende de algo, sei lá, que não teve não, não tem, não tem como eu, ah, você não conhece o amor, eu não sei que amor que é, então assim, como que eu vou sentir falta? Como que eu vou desejar algo que eu nem tenho? Então, eh, isso aqui não é de forma nenhuma. Eu tô tentando te convencer a a não ser mãe, não, pelo amor de Deus. Eh, eu falo que as pessoas têm que ter porque tem que dar a média, né? Aí só eu que não teve

com você que teve dois, a gente ali dá dá dá um para cada ali. A gente continua populacionando o mundo. Eu falo muito paraas mulheres que querem ter filhos e não conseguem. Eu eu oro por essas mulheres para que elas tenham um desejo realizado, para que elas tenham um sonho da vida realizado. Não é falando que escolher a mãe é irresponsável de forma nenhuma. É só a visão que às vezes é um

pouco diferente e às vezes as pessoas não entendem de uma pessoa que não quer ter filhas. Se tiver alguma dúvida, deixa aqui nos comentários que eu vou responder para você. Yeah.