---
video_title: "Ep 246: Temperamento vs. Personalidade: Aprenda qual o seu"
video_id: UZTsGFTHbfc
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UZTsGFTHbfc
video_date: 2026-02-13T11:54:44+00:00
video_description: |
  Você já sentiu que não recebeu o "manual de instruções" da vida adulta? Se você vive tentando se consertar para caber nos lugares ou no trabalho, esse episódio é para você.
  
  Nesse episódio do podcast Descobri Depois de Adulta, eu mergulho na diferença real entre temperamento e personalidade. Muitas vezes, o que a gente chama de "defeito" ou "dificuldade" é apenas o nosso hardware de fábrica (temperamento) tentando sobreviver a uma arquitetura que a gente criou (personalidade) para agradar o mundo.
  
  Se você sofre com a sensação de inadequação ou tem medo de não ser aceita pelo seu jeito, vem entender por que parar de lutar contra a sua natureza é a chave para a sua saúde mental.
  
  
  O que é temperamento: O que nasce com você e por que não adianta tentar mudar.
  
  O que é personalidade: Como suas experiências e escolhas moldam quem você se tornou.
  
  O alívio de se entender: Como parar de tentar "caber" em lugares que te sufocam.
  
  ✨ Inscreva-se no canal para acompanhar as descobertas da vida adulta sem papo de coach. 
  📱 Me acompanhe no Instagram: https://www.instagram.com/andreachociay/
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Sabe aquela sensação estranha de que todo mundo recebeu um manual de instruções para viver em sociedade menos você? Quando você sai de uma reunião, de um jantar ou até de uma conversa no WhatsApp se sentindo demais ou de menos, talvez você tenha achado que falou demais, que foi muito invasiva ou que ficou calada demais e pode até ter parecido fria. Aí você vai dormir com aquela voz na sua cabeça te dizendo: "Por que que eu não consigo ser uma pessoa normal? Por que que eu não consigo ser leve como fulana? Como é que eu não consigo ser centrada como belrano? A gente passa a vida adulta

inteira tentando se consertar, podando todas as nossas arestas para caber em lugares que às vezes nem foram feitos para nós. Mas se eu te dissesse que o que você chama de defeito, na verdade é quem você realmente é de fábrica. E hoje a gente vai falar isso sobre o alívio de entender quem você realmente é e quem você tá tentando ser. Vamos falar um pouquinho sobre temperamento, sobre personalidade para entender porque talvez a gente se sinta em alguns momentos da vida bem inadequada. E por que parar de lutar contra a sua própria natureza pode ser a coisa mais inteligente a se fazer, inclusive assim, pra sua carreira, pra sua saúde mental.

Fica aqui comigo que hoje a gente vai parar de tentar se encaixar e vai começar a se entender. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobrir Depois de Adulto Podcast, que vai te conduzir pelo caminho de se conhecer melhor, de se conhecer de uma maneira mais leve, de se conhecer de uma maneira realista, sem passar a mão na cabeça, sendo aqui da forma mais humana, direta e realista que você poderia encontrar por aí. O meu nome é Andreiasciai. No Instagram, TikTok @andreiasocii também temos temas, vídeos nesses temas, na verdade, que podem te ajudar nessa caminhada também. Então aproveita e já me segue por lá.

Você sabe que por muito tempo eu era uma pessoa que eu me sentia muito mal por ser quem eu era. Ah, vamos falar assim que oscilava momentos em que eu tinha muito orgulho de quem eu era, de gostar mesmo da pessoa que eu era, do meu posicionamento, eh, principalmente, né, quando as pessoas me chamavam, né, uma mulher muito forte, uma mulher muito decidida, uma mulher muito produtiva. Só que muitas das vezes e essas vezes mais silenciosas, eu comigo mesma, sabe aquele momentinho que deita na cama e você fica só com você, com os teus pensamentos? Eu me sentia muito mal por ser quem eu era, do jeito que eu era, de onde eu tinha vindo, enfim. Parece que era uma sensação de inadequação, de eu não me encaixar, da minha personalidade não ser a melhor personalidade. Porque

por um lado, eu que sempre fui muito, eu falava, eu sempre nunca tive dificuldade de me impor, sempre fui uma pessoa, eu digo que eu era e extrovertímida, porque eu sou uma pessoa introvertida e cada dia mais eu tenho descoberto sobre isso e a gente vai falar nisso num próximo episódio. Mas eu me saía muito bem. Eu sou meio camaleão, então eu me saía muito bem nas relações. Então eu falava, eu socializava, só que eu chegava em casa sempre com uma sensação de putz, falei demais e falei o que não deveria. Sempre, todas as vezes que eu chegava em casa de uma reunião social assim, eu eu me sentia assim, sempre foi uma pessoa assim, então eu não tinha dificuldade de me impor, sempre muito forte, sempre muito decidida, corajosa, metia as caras e tudo mais. Só que ao mesmo tempo eu

senti uma inadequação porque eu olhava para outras pessoas e eu não sei, eu olhava para outras mulheres e achava elas até assim com uma fragilidade ai não assim ai super frágil, mas poxa, eu via elas deixando as pessoas fazerem outras coisas por elas, eu via pessoas mais centradas que falavam menos, que eram mais comedidas. Eu sempre fui muito á falante e fala com as mãos e fala alto. E até assim na questão com Deus eu me sentia muito inadequada, porque eu sou uma pessoa muito questionadora. Então eu ficava Deus, eh eu não consigo ter uma fé cega, queria entender isso, queria entender aquilo, eh sou muito fogo nas ventas. E aí a gente vai ler os frutos do espírito, né? manso, humilde,

paciente, era tudo que eu não tenho. É até hoje é tudo que eu não tenho. E eu falo: "Olha, Deus, o Espírito Santo tem que frutificar mesmo em mim, porque meus frutos aqui não estão muito legais, não". Então, sempre tive essa sensação de, por um lado, ser uma mulher que eu admirava, que se a Andreia criança conhecesse hoje achar super maneira, mas também ao mesmo tempo eu tinha essa dualidade, essa coisa de ah, eu não acho que seja a melhor pessoa. E aí eu fui entendendo só com muito, né, tempo, a vida adulta, a maturidade, que as pessoas são diferentes. Eu acho que não

é descobrir, né? Eu fui entendendo como as pessoas elas são diferentes, como as pessoas de fábrica, porque por muito tempo eu achava: "Ah, eu sou assim porque a vida me fez assim, porque ah, meu pai saiu logo de casa, então eu tive que assumir muita responsabilidade, foi a minha criação, família de mulheres fortes, então não tinha como a fruta cair muito longe do pé". Então eu ficava muito só assim no determinismo do meio. Eu sou o que sou pelo que o meio me fez. Era difícil para mim entender que pessoas têm t o o o seu perfume diferente uma das outras. E aí foi

quando estudando comportamento, foi quando eu estudei psicanálise, quando eu comecei a me interessar mais por essa área do autoconhecimento, que eu fui entender o que era uma personalidade, o que era um temperamento, porque para mim era tudo farinha do mesmo saco, jogava no mesmo balaio, ah, é a personalidade, é o temperamento e tudo mais. E aí eu fui buscar entender mais a fundo. E é isso que eu quero falar no nosso nesse episódio de hoje. Então é um episódio que vai te ajudar a desconstruir essas ideias que você tem sobre personalidade, sobre temperamento. E é bom que você entenda porque algumas coisas vêm de fábrica, mas a gente pode amenizar, a gente pode transformar e outras a gente realmente adquire do meio, de onde nós estamos, de como fomos criados, das experiências que tivemos.

Por isso que eu sou a pessoa que não jogo tudo no U da criação, tá? Não dá para pôr tudo na conta da criação. Tem muita coisa que assim já nasceu com a gente, que independente de onde fôssemos criados, aquilo é quem a gente é. Então, definindo primeiramente a diferença entre o que é temperamento e o que é personalidade, o temperamento, vamos dizer que é aquela coisa que vem de fábrica. É assim, o teu hardware, ele vem em você, ele já vem instalado, independe do pai, da mãe, é seu. Você

nasceu no primeiro dia que você fez o seu primeiro choro, era o que já estava instalado em você. Já a sua personalidade é uma obra que você vai construindo ao longo da vida, tá? Então, quando eu falo de temperamento, eu tô falando que é a nossa base biológica. Então, nasceu com a gente, é a minha tendência natural de reagir a alguns estímulos. Então, quando alguém fala de uma maneira comigo, eu reajo daquela maneira. Quando alguém me

trata de uma maneira, eu reajo dessa forma. Então, eu já nasço com ele. Ah, é genético e é muito difícil de mudar. O seu temperamento é muito difícil de mudar. E eu digo que o meu temperamento assim, ele foi completamente herdado, porque eu olho pros meus pais pensando em não em personalidade, em temperamento que veio neles. Eu às vezes me pergunto

como é que aquelas duas pessoas se casaram, porque o temperamento dos meus pais é completamente o oposto assim. Nossa, mas é a minha mãe colérricissíssima. Se vocês me acham colérica, minha mãe assim um exemplar fidedigno da pessoa colérica, da Check em todas as cotas do colérico. E o meu pai, cara, meu pai é um, como que eu posso dizer? Que temperamento que seria o meu pai. Eu ainda não consigo

muito bem definir, mas é assim, ele é o oposto do colérico. Oposto assim, meu pai não fala nada, meu pai é muito silencioso, ele pensa demais para agir, ele não reage, ele é bem calculista. Eu digo assim que meu pai ele tá na profissão certa, ele é engenheiro civil, assim, ele é muito calculista, ele é muito assim frio, sabe? Então são completos opostos. Então o temperamento, sabe aquela aquela criança que é naturalmente agitada, que que é falante, quer tá no meio dos adultos e quer brincar com outras crianças. E aí aquela

outra que é super calma, que já nem chorou demais quando nasceu, que é uma paz de Cristo, isso é o temperamento, tá? Não é a personalidade, é o temperamento da pessoa. Então é a tua velocidade de reação, como você reage a esses estímulos? é o seu nível de extroversão ou de introversão, eh, é a tua sensibilidade emocional. Então, isso vem em você. Muito difícil mudar. Dá

para controlar porque eu sempre peço assim, né? Espírito Santo do Senhor, o Senhor me fez assim, tá? Me fabricou. Foi várias brigas minhas com Deus, que eu falava assim: Deus, eu vejo aqui frutos do espírito calmo, manso, humilde, Senhor, e assim, então o senhor não ama os coléricos? Então os coléricos estão de fora, mas o senhor me fez assim, é o meu temperamento, eu não consigo mudar. Eu não consigo ser uma

pessoa ai super manhosa, mais sentimental. Não tem como não. Assim, eu já tentei, vai por mim, gente, eu já tentei ser mansíssima, eu já tentei ser paciente, mas não não consigo, não tem como. Então assim, acredite, eu já tentei demais. E aí quando a gente fala em temperamento, obviamente, é, né, o teu perfil ali comportamental, existe essa divisão. Não tô falando que

é uma divisão super válida, que todo mundo aceita, todo mundo acredita, mas para mim faz muito sentido que essa divisão dos temperamentos dos quatro tipos de temperamento. Não tô aqui, não é minha meta dizer se é certo, se é errado, mas eu para mim faz muito sentido essa esse perfil comportamental de como cada pessoa sente, como ela pensa, como ela age. Então, primeiro eu vou falar de mim, do meu temperamento colérica. Andreia, como é que eu faço para descobrir? Eu descobri como psicóloga, assim, tinha uma psicóloga comportamental e a gente conversando bastante, ela me explicou a diferença ali desses perfis e explicou que devido a algumas características que eu tinha de reagir, de pensar, de agir, eu me enquadrava neste perfil comportamental.

Então, eu sou são quatro perfis. Então, primeiro colérico. Preciso falar pelos coléricos aqui. Coléricos de plantão, eles são pessoas já, como que eu posso dizer, mais decididas, são pessoas mais é nasce independente. Independente do meio onde foi criado, ela tem essa vontade da independência.

Tem gente que tem fome de independência, eh, sempre busca ali, eh, uma mudança, são mais ambiciosos. são mais enérgicos, é aquela pessoa mais falante, mais vibrante, eh, sabe, muito racional, muito objetivo, só que ao mesmo tempo, né, essas são as coisas boas, maravilhosas do se colérico, mas somos mais inflexíveis, então por mais que a gente busque a mudança, somos ainda resistente à mudança, somos mais teimosos. E aí tem gente fala assim: "Ah, isso é do signo, não sei que isso é teu comportamento, gata." provavelmente é, não é porque você é ditor, é você colérico, você é mais teimosinho, você não gosta mais de mudança. E aí podem, obviamente, por ser mais inflexíveis, ser mais enérgicos, se tornarem pessoas mais agressivas, pessoas que têm dificuldade eh em lidar com as próprias emoções. Então, assim,

eu sou uma pessoa muito desorganizada com a principalmente com as emoções dos outros. Então, se eu vejo uma pessoa chorando, eu não sei muito lidar, eu fico meio perdida. Ã, quando eu vejo alguém desabafando comigo assim, eu também me desorganizo, porque é difícil para mim também se organizar. Para mim é tudo preto no branco, é tudo muito cartesiano. Então o colérico ele tem disto, ó, ele tem o seu lado bom, que é mais objetivo, é independente, é ambicioso, é bem decidido, mas tem obviamente o lado impaciente, eh, pode se tornar agressivo, algumas pessoas tendem a chamá-los de grosseiros, mas esse eres ir, né, nasci com isso, hardwarezinho aqui da pessoa.

Aí nós temos os fleumáticos. Os fl aqui, acho que meu pai cabe aqui no flaumático, tá? Acho, vejo alguma coisa. Ele tem um coléricozinho enraizado bem assim quando ele tá estressado, mas eu acho que ele tá mais parafleumático, que são pessoas mais observadoras, são mais metódicos, então a vida precisa ser pautada muito bem por rotina. Então são aquelas pessoas assim até intransigentes porque quer que aconteça do jeito e na hora que eles querem. São

pessoas que não decidem na pressão. Eles não vão. Você vai botar na parede, vai falar: "Não vou decidir isso agora, vou pensar sobre." Então, não decide sobre perção. Eh, geralmente são pessoas daí, por isso tem bom senso, porque não reagem, como, por exemplo, um colérico.

Então, eles vão pensar, eles vão ponderar sobre isso. São muito mais flexíveis do que os coléricos. E são aquelas pessoas, eu posso dizer que aquela pessoa constante, aquela pessoa disciplinada. Só que qual que é o problema do fleumático? Porque aí a gente tem também o oposto. É que por

serem muito metódicos, muito observadores, podem ser aquelas pessoas que não tiram as coisas do papel porque pensa tanto, porque planeja tanto, porque observa tanto, que acaba travando. E aí não tem aquele ímpeto, por exemplo, do colérico, do sanguíneo. E aí observa tanto, tanto, tanto, tanto que se travam. ou são pessoas tão presas ali à rotina, a a assim, sabe? Aquela coisa religiosa que não dá um passo fora, então fica um pouco intransigente também. Depois nós temos o melancólico.

Para mim o perfil comportamental mais difícil de lidar como colérica, o melancólico para mim é um desafio, tá? E geralmente o melancólico não detesta o colérico. Melancólico, aquela pessoa que fala: "Ai, te acho muito grosseira". você fala muito direto, você é muito brava, pode saber que ela tem um pezinho no melancólico, porque são pessoas mais introvertidas, extremamente sensíveis. Então, elas não conseguem analisar o conteúdo, elas se apegam muito à forma.

Então, você pode estar falando uma coisa muito honesta, eh, justa para ela, mas ela vai se apegar que você falou num tom assim, porque eles são muito sensíveis, já tem muita dificuldade em comunicar os sentimentos. O colérico ele fala, é difícil ele organizar os sentimentos. Eu falo que às vezes a minha cabeça é um grande bazar e eu vou cuspindo as coisas. Assim, eu não tenho problema de falar. O melancólico não, ele retém aí, ele tem as próprias os próprios pensamentos. Então assim, eles são mais

sérios, eles são mais analíticos, tendem a ser pessoas mais criativas. Então os melancólicos, você vê tem muito escritor, você lê assim, por exemplo, Augusto dos Anjos, um baita do melancólico escrevendo, enfim. Então eles têm essa coisa reflexiva, cuidadosa, mas daí eles são muito perfeccionistas, extremamente talentosos, mas são muito perfeccionistas. E aí cai no problema igual do fleumático, quer travar e eh eh pensa tanto, tem que ter uma perfeição tão grande que não conseguem eh tirar do papel os seus planos e são extremamente sensíveis. Assim, para mim é muito, é tanto que algumas pessoas falam assim: "Ah, tô meio melancólica hoje" porque se refere a esse perfil que é muito, que é bastante sensível. Então assim, eu digo

que até tem muita gente vem falar: "Olha, eu sou melancólica, mas eu gosto do seu jeito de falar, eu gosto dos seus chacalhões". Mas a grande maioria não gosta, não sabe lidar com a pessoa muito direta, muito firme. E aí, por último, a gente tem o sanguíneo. O sanguíneo tá aqui com o colérico, só que o sanguíneo ele é mais amigável. Eu acho que essa é a grande diferença. O sanguíneo é

extrovertido. É aquela pessoa que vai estar numa fila e vai fazer amizade com todo mundo e aí começa uma história e já termina em três. Marca, você fala de marcar viagem, a pessoa que já tá indo atrás da viagem é super otimista, vai tá tudo vai dar certo. Uma coisa meio poliana, enérgico, ama estar com outras pessoas, ama atividade nova, estimulante. Sabe aquela pessoa que gosta de encana, que gosta de atividade de grupo? é o sanguíneo e Cristo amado.

Enquanto colérico ele é mais voltado aqui a não socializar tanto. O sanguíneo, meu bem, ele quer fazer amizade com todo mundo. E aí, diferente do colérico, que ele é mais pautado em objetivos, em metas, o sanguíneo é pautado na socialização. Ele quer socializar, ele quer fazer amigos. É aquela pessoa que tem, sabe aquela pessoa que tem 20 amigos, que tem 1000 grupos, que junta para fazer aniversário, eu falo que junta crente com não sei quem, com petista, com bolsonarista, com não sei o quê, mistura todo mundo porque tem amigos em todos os grupos. Então este seria o sanguíneo.

Então nós temos o colérico, né, o brabão, o direto e reto. Temos o fleumático, que é aquela pessoa mais observadora, mais introvertida, mais nadela e observadora. Temos o melancólico, né, sensibilíssimo e temos o sanguíneo, que é o amigo de todo mundo, tá? Então aqui terapia vai te ajudar, tem alguns coachs, tem alguns programas que te ajudam a achar o seu temperamento, mas depois de adulto você já vai entendendo mais ou menos ali onde você se encaixa. Então isso veio com você. Você pode tentar mudar, você pode,

mas é muito difícil, por exemplo, é muito difícil eu ser eh uma pessoa colérica e tentar eh me tornar uma pessoa fleumática. Não consigo pensar para fazer as coisas. Quando eu ver, eu já fiz, já falei, eu tento, mas eu não consigo. Então estes seriam os temperamentos. Veio com você. E aí nós

temos a personalidade, então o temperamento, que que eu eu mudo? Não, mas eu controlo. Então sou uma pessoa muito brava, muito direta, objetiva, eu vou tentar ser um pouco mais mansa, eu vou tomar cuidado com algumas coisas, mas é óbvio que não pega pacapa a colérica master vai aparecer. A personalidade é o que você constrói em cima do teu temperamento. E aí aqui ela é formada pelo seu temperamento mais a forma como você foi criado, as suas experiências de vida, a sua educação, a sua cultura, as suas escolhas conscientes. Então, a tua

personalidade é aquilo que foi se formando ao longo dos anos. É aqui que entra: "Ah, eu sou assim porque eu fui criada assim". E negligencia temperamento e negligencia outras coisas. Então, por isso que e até algumas pessoas falam assim: "Ai, por muito tempo a gente é aquela pessoa com base no que a gente foi criado, mas para mim depois de adulto, a gente também é muito as escolhas que a gente fez, com quem eu quis me relacionar, onde eu quis morar, onde eu quis trabalhar, as pessoas que eu quis me envolver. Então eu posso ter assim, entendendo assim, eu posso ter um temperamento extremamente instável, mas construir uma personalidade madura.

Da mesma forma que, por exemplo, eu posso ter um temperamento extremamente explosivo, mas ao longo da vida, depois de muita terapia, depois de muito autoconhecimento, depois de muito quebrar a cara, acabar desenvolvendo uma personalidade mais diplomática, mais madura, mais contida. Então, a personalidade ela vai dando o tom no meu temperamento. E eu percebo muito isso comigo. Durante muito tempo, na minha imaturidade, eu era a colérica raiz. Então, eu falava sem pensar, eu explodia a todo momento, me colocava na parede, eu espanava, eu era extremamente grosseira, eh, com essa coisa de, ah, eu sou direta, eu sou objetiva, não, eu era grosseira. E aí

com quebrando a cara, amadurecendo, percebendo que eu precisava das relações para existir enquanto adulto, eu fui me tornando muito mais contida. Então assim, hoje eu sou muito mais diplomática. Hoje eu aprendi que às vezes colocar um emoji numa conversinha que eu tô escrevendo deixa a coisa um pouco mais amena. falar um bom dia, boa tarde com talvez dois a bom dia, ah, dá uma amenizada na forma com que eu estou falando. Então, eu aprendi com o tempo moldar a o meu temperamento com base na minha personalidade e tudo que eu passei. Então, o teu temperamento ele

vai filtrar a experiência. Então, por exemplo, eu digo que duas pessoas ela podem passar pelo mesmo trauma. Por exemplo, eu e a minha irmã, as duas passaram pela separação dos pais. Eu eu dou esse exemplo sempre. a que tem um temperamento mais resiliente, eh, que processa de uma forma melhor toda essa experiência que passou, vai ter uma visão dessa separação. E a minha irmã

foi essa pessoa. A minha irmã ela é ela é mais, olha, eu vou falar que a minha irmã ela tá no melancólico com fleumático, mas eu acho que fleumático mais a minha irmã, ela puxou bem meu pai. Então ela olhou para tudo isso que aconteceu e ela processou de um jeito, então com mais estabilidade, ela sofreu quando precisou sofrer. Ela atravessou esse momento de uma forma diferente. Eh, ela, se não tinha minha mãe dentro de casa, ela tinha a mim, então ela pôde sofrer, ela pôde chorar e ser acolhida. Então, a minha irmã, ela

sempre, ela nunca teve uma visão distorcida do casamento, ela sempre quis casar. Era sonho da minha, a vida da minha irmã casar. Ao contrário, eu que não tive muitas pessoas para me acolher, tive que aguentar o rojão porque era irmã mais velha, não sofri, guardei muitas coisas para mim, negligenciei outras coisas, eu processei de uma maneira diferente. Então, para mim sempre o casamento foi: "Não quero casar". Passei a minha vida inteira dizendo: "Eu não quero casar". Tanto que

eu nem fiz casamento, não fiz festa, não fiz nada. Eu eu falo que eu eu era negacionista do casamento, já morava com Michael, a gente já tinha vida de casada e era negacionista do casamento. Então eu tinha uma visão diferente. A gente passou pelo mesmo trauma, mas com temperamentos diferente a gente construiu personalidades diferente. Conseguem entender? E a nossa

personalidade com o tempo, conforme a maturidade vem vindo, ela vai fazendo isso, ela vai gerenciando o nosso temperamento, que é aquela coisa do se tornar mais diplomática se você é uma pessoa colérica, se você é uma pessoa muito melancólica, tentar controlar um pouco mais as tuas emoções para não ficar chorando por tudo o tempo todo. Então você entende com autoconhecimento que você não muda o seu temperamento, mas que você vai educando, você vai contendo. E aí foi algo que eu aprendi muito na espiritualidade, porque nas minhas questões com Deus, né, que eu falava assim: Deus, então o senhor não ama os coléricos porque o colérico é totalmente ao contrário dos frutos do espírito e tudo mais. E uma vez eu tava numa pregação e o pastor tava falando sobre isso, sobre domínio próprio. E o domínio próprio, que é um dos frutos do espírito, ele é justamente isso, é você pensar que você tem um cavalo dentro de você muito potente que quer sair relinchando e correndo por aí. E o

domínio próprio é você selar esse cavalo e você controlar este cavalo. Então o colérico, ah, né, que não tem nada de manso, humilde, enfim, ele precisa ter esse domínio próprio, que é a minha personalidade hoje domando esse cavalo. Então, eu não deixei de ser colérica, eu não deixei de querer explodir, eu não deixei, eu não não peguei assim, ai o meu temperamento extremamente ansioso, enérgico. E do dia pra noite eu me tornei uma pessoa zen. É, não. Mas a

minha personalidade hoje tem ferramentas para não deixar esse acelerador me atropelar. Então hoje a minha personalidade com tudo que eu passei, com tudo que eu aprendi, com terapia, com estudo, com autoobservação, hoje seguram este cavalo dentro de mim. E é isso que a gente precisa entender, que as pessoas têm um perfil de comportamento diferente. Não adianta eu tentar, para você que é melancólico, falar para você: "Vai para cima, fala mesmo, não tem como." Não tem como.

Assim, você vai tentar e vai suar estranho e você vai chegar no final do dia cansado. E você vai chegar e vai falar assim: "Meu Deus do céu, eh eh eu não tô dando conta de ser eu". E o autoconhecimento nessa visão, ele é justamente isso da gente buscar melhorar, de ter mais domínio próprio, de segurar esse cavalo dentro da gente, mas não mudar, porque tem coisa que não vai mudar. Eu acho que esse é o principal, é entender que se você é uma pessoa mais chorona, se você é uma pessoa mais sensível, isso não vai mudar, mas você vai aprender a controlar para você não sair entregando a mão do inimigo que você ficou ali chorando, que você perdeu a razão. Então você vai buscar ferramentas para se expressar melhor e não só chorar quando acontece.

é a pessoa muito sanguínea, ai do socializado, amigo do não sei quê, ní ela, pô, eu preciso me conter, não dá para sair achando que todo mundo é meu amigo e tal, é saber que ela vai querer socializar, mas dá para se conter. Dá para em alguns cenários observar um pouquinho mais para quebrar menos a cara, porque o sanguíneo tem muito disso. Ele olha, ele quer tanto socializar, ele quer tanto é ter as outras pessoas, é, em volta, que acaba se machucando porque não observa, trata todo mundo como igual, trata todo mundo como e isso assim foi muito bom entender isso e e fazer as pazes para que esse sentimento de inadequação passasse de eu olhar e falar assim: "Colérico é o que eu sou. Eu sou mais objetiva. Eu não consigo ser empática de te dar o ombro para chorar, mas eu sou empática fazendo algo para você. Eu sou empática te buscando na sua

casa quando não tem ninguém para te buscar. Eu não sou empática e sentimental para te colocar no ombro e enxugar suas lágrimas, mas eu sou empática fazendo. Então, foram essas ideias que eu fui tendo e me entendendo para me sentir menos inadequada. Se, poxa, eu falo demais, é, eu, eu sempre fui assim, né? Eu chegava nos lugares, eu falava muito, muito, muito. Eu queria

est na, eu queria est falando, eu queria ser o centro, eu queria ser ouvida, sabe? Essa coisa de no passado nunca ter sido ouvida e aí na vida adulta, [risadas] a gente quer ser ouvida. E aí com o tempo eu fui entendendo, cara, ó, eu me exponho demais. Aí depois eu chego em casa e fico muito mal. E aí eu comecei, né, quando eu estou socializando, quando eu estou com outras pessoas, passei a falar menos, mas falar mais de forma mais certeira, falar na hora que eu vejo que precisa ser falado.

Então isso é fazer as pazes. Por isso que eu falo que o autoconhecimento ele é uma bênção, porque ele te tira deste lugar de eu tô fazendo errado, eu sou errada, eu não valho nada, eh, não dá para mim e começa a entender que tá, eu sou assim, que que dá pra gente ajustar, né? Não dá para ser Gabriela, a nascer assim, vou morrer assim. A tua personalidade, ela tá aí para isso, para moldar, para segurar o teu temperamento e para tornar para você uma pessoa que você sinta mais orgulho do que a inadequação. Um beijo e até a próxima.