---
video_title: "SAC 3: “Um filho fora do relacionamento e uma sogra sem noção”"
video_id: LMfhKxXFojY
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LMfhKxXFojY
video_date: 2026-04-22T22:04:46+00:00
video_description: |
  Link para participar: ⁠https://forms.gle/hDHUfhJZAQTikGyy9⁠ 
  
  Meu livro “Forte, Independente e Decepcionada”: ⁠https://amzn.to/3PXZBB2⁠
  
  No SAC de hoje nossa ouvinte quer uma opinião sobre o que fazer nessa situação tão delicada no namoro.
  
  E você o que faria? 
  
  *O S.A.C. - Serviço de Atendimento aos tamanquetes da vida adulta, é o quadro do Descobri depois de adulta onde você deixa seu "causo" através do formns e nós damos um pitaco do que faríamos no seu lugar.
  
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
E se alguém chegasse até o seu namorado e dissesse que tem um filho dele, como você agiria? E se a sua sogra piorasse tudo, fizesse questão de deixar aquela torta de climão, você ainda ficaria com esse cara? Bem-vindos ao Saque da Vida Adulta, o [música] novo quadro do podcast Descobri depois de Adulta, onde você me traz uma situação e eu te digo o que eu faria no seu lugar. Garantimos confidencialidade. E para participar basta preencher o Forms que está aqui na legenda, que depois de uma curadoria muito bem feita, ele pode aparecer aqui no quadro também. Vamos ao causo de

hoje. Após um ano de namoro, uma mulher chegou com a notícia que precisava de um DNA do meu namorado. Ela tinha um filho de 2 anos e após um encontro casual em uma outra cidade, DNA positivo. Resolvi superar e seguir, mas minha sogra sabe que isso me dói e insiste em falar da criança sem parar. Estou com pânico dela. Situação difícil, hein, gata.

Meu Deus. Para te dizer o que eu faria no seu lugar, primeiro eu preciso te dar um contexto do por eu faria o que eu faria no seu lugar. O que eu entendo sobre namoro? Porque aqui você deixou claro que após um ano de namoro, então ela chegou, acredito que vocês ainda sejam namorados. O que eu, Andreia, sempre entendi. Não, sempre não.

Mentirosa. Hum, hum, hum, hum. Depois de um pouco mais madura. No início eu achava que todo o namoro era para sempre, que eu tinha encontrado o homem da minha vida e eu acreditava piamente nisso e fazia de tudo para aquilo dar certo, inclusive ignorar algumas coisas, perdoar traições e tudo mais. Depois de mais maturidade e assim depois, depois põe depois aí, tá? Dona

Andreia aqui sempre foi namoradeira, sempre tive muitos namorados, mas com mais maturidade eu comecei a entender que o namoro para mim ele é um grande teste drive. Não que ele não mereça dedicação, não que ele não precise ser levado a sério. Não que ele seja um relacionamento extremamente frágil, mas ele é um teste, porque senão eu conhecia você, a gente se conhecia. Oi, tudo bem? A gente ia para um cartório, casava, ia ver no que dava. Então eu André, então

aqui é o que eu faria no seu lugar. Eu, Andreia, vejo todos os namoros, depois de um pouco mais velha como um teste, como um lugar aonde a pessoa, e por isso é preciso um certo tempo, ela demonstra o que ela realmente é. No início tudo é lindo, a gente tá vendendo a nossa melhor versão pras pessoas. Eu eu sou como um vendedor. Eu tô mostrando, eu tô te vendendo um carro e mostrando tudo que ele tem de maravilhoso. Só que o que

você talvez não saiba, esteja escondido ali na mecânica, esteja escondido embaixo de uma massa, ali na carenagem, entendeu? Então assim, é preciso um pouco de tempo, é preciso passar por algumas situações para você ir conhecendo de fato a pessoa e ainda assim você só vai conhecer seu namorado quando você casar com ele, só vai conhecer seu marido quando separar dele, tá? Para te falar bem a verdade, eu digo que eu vivo conhecendo ainda alguns pontos do Michael mesmo com quase 10 anos de relacionamento. Então, algumas coisas com muita maturidade eu ia vendo que já estava acontecendo no namoro, eu costumava acreditar que não mudaria no casamento. Um pastor, uma vez num aconselhamento, ele me diz: "O grande mal das pessoas é que elas acham que o casamento vai melhorar tudo." Então elas

acham que às vezes aquele defeitinho que o namorado tem, ah não, mas quando a gente casar ele vai melhorar. Na verdade é o contrário. Na verdade, quando você vai conviver embaixo do mesmo teto, aí é que a coisa aperta e aí que você vai conhecer mesmo a face da pessoa como ela verdadeiramente é, porque você está vivendo com ela. No seu caso, por ser um namoro, eu, Andreia, não toleraria algumas coisas, porque ainda é só um namoro. Aí a gente tem o segundo ponto para você entender qual seria a minha decisão no seu lugar. Então, namoro para

mim é teste drive e se não passarem alguns pré-requisitos, não que eu não acredite na mudança das pessoas, mas tem algumas coisas que são inegociáveis para mim, eu passaria pra frente. Mas tem um segundo ponto aqui que chancela muito a decisão que eu tomaria no seu lugar. Em alguns relacionamentos que eu tive na minha vida, eu tive a infelicidade de não ter sogras legais. Já tive sogras maravilhosas de mulheres que eu tenho relacionamento até hoje, que onde eu vejo eu encontro, eu tenho uma relação muito boa, foram deliciosas, foram assim, segundo as mães que eu tive na minha vida, eu já tive sogras maravilhosas, mas desprazer também de conhecer outras pessoas. E uma coisa que eu aprendi a duras penas, não é você que tem que entrar no embate com a sua sogra, principalmente quando se trata de namoro. Quem é filho nessa situação é o

cara e é ele quem precisa intervir te defendendo. É ele quem precisa colocar o limite na mãe. É ele que precisa se indispor. É ele que precisa intervir, principalmente no namoro. Não cabe a você, não é você que vai brigar, não é assim no casamento. Por que que eu digo

no namoro? Porque no casamento com a douradinha no dedo, pode ser que algumas coisas melhorem e você ganhe essa liberdade de você também impor, porque daí é a sua casa, é o seu relacionamento, é são os filhos de vocês. Aí é uma outra dinâmica. O cara já não tá mais dentro da casa com ela, aí na tua casa manda você e tudo mais. Pode ser que melhore, não tô dizendo que melhore, tá? Tem alguns casos que ainda

consegue infernizar mesmo casado. Então assim, neste relacionamento, eu já tive relacionamentos em que eu quis me impor, eu quis fazer queda de braço com sogra, eh o cara não se não intervia, eu ia lá e me empunha e tomei só na tarraqueta. Eu não acho que, principalmente no namoro, você que tenha que se impor. Então, se o seu namorado está vendo ela sucessiva às vezes, como você diz aqui, ó, ela sabe que dói e fica insistindo em falar da criança, ele vê isso, provavelmente ele sabe que isso te incomoda porque quero acreditar que a comunicação entre vocês é boa e você já disse isso para ele e ele não faz nada, ele não evita de você ir lá e passar por essa situação. Eu já acho aqui pr mim a segunda grande bandeirinha vermelha e de atenção nesse relacionamento. O primeiro

é ser um namoro e já estar acontecendo tanto bo difícil. E o segundo é a presença dessa sogra, pelo que eu entendi aqui, porque você fala que ela é insiste em falar, então ela tá tendo liberdade de falar e o cara não tá falando: "Ô, cala a boca, para de falar disso, não quero que fala disso na frente dela, ó, não tá assim pondo". Não, o filho não vai falar cala a boca pra mãe, tá? Pesei o clima aqui, mas não vai falar: "Pô, mãe, para com isso". Ela não pode passar por isso. Então assim, o

que eu, Andreia, faria no seu lugar? Então, rodei, rodei, rodei, rodeio. Para você entender o porque eu faria nesse lugar, eu meteria o pé. Eu no seu lugar não acho que deveria comprar uma briga ou algo nessa dimensão tão grande. Se ele não se posiciona até agora, ela tá te panicando, ela tá te estressando, ela tá te irritando e ele não se impôs e ele não se colocou, bandeira vermelhíssima.

assim, não vai se impor no casamento, não vai se impor se isso for paraa frente. Acho um BO muito difícil de lidar, não existe exfilho e nem acho que a atual deva fazer com que o pai não tenha essa relação. Então ele vai ter sempre essa relação, logo também com a mãe. Então se isso é um peso para você, leve isso em consideração. Mas principalmente o fato aqui dele não se impor em relação à mãe. Se ele não

consegue fazer isso no amor, ele não vai conseguir fazer no casamento, na grande maioria das vezes. Ah, não, pera aí, eu quero saber o que vocês fariam também. Vamos. Isso aqui é um post colaborativo. Então, deixa aqui nos comentários o que você faria no lugar dessa gata para tentar orientá-la também, trazer outras visões. Essa é uma visão, vocês podem

trazer outras. e deixa aqui no farms o seu causo. Eu aumentei até os caracteres, agora não é 300, agora são 500 caracteres. Então vocês pode contar a história de vocês. Não sejam prolixos, não enrola, vai direto ao ponto que é a grande a grande chance dela vir aqui parar no nosso saque da vida adulta. Um

beijo e até a próxima. M.