---
video_title: "Ep 277: Tem coisa que só resolve quando você desiste"
video_id: 8UyQKGQ4VmU
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8UyQKGQ4VmU
video_date: 2026-06-09T09:45:13+00:00
video_description: |
  🌟 Compre na Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA
  CUPOM: ADULTA
  
  Você sente que precisa resolver tudo na sua vida, mas isso só te deixa esgotado? 
  
  Neste episódio, vamos falar sobre como algumas coisas precisam ficar mal resolvidas e por que manter projetos ou relacionamentos só por obrigação pode te sobrecarregar. 
  
  Descubra como aprender a abandonar o que não te serve mais, ganhar leveza emocional e focar no que realmente importa.
  Se você já se sentiu preso tentando fechar ciclos impossíveis ou carregando responsabilidades que não são suas, esse episódio vai te ajudar a repensar sua relação com o controle, a culpa e a cobrança.
  
  Tópicos abordados:
  
  - Por que insistir em resolver tudo nem sempre é saudável
  - Como reconhecer projetos ou relações que só drenam sua energia
  - O poder de deixar ir e priorizar seu bem-estar
  
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Você já percebeu que existem coisas na sua vida que você não quer mais? Mas continua carregando porque, ah, eu já investi tempo demais nisso. Um projeto que você começou super empolgado, mas que agora você não acredita mais. Uma amizade que foi boa e muito útil por um tempo, mas agora parece que vocês não se conectam de jeito nenhum. Um sonho que há 5 anos atrás fazia muito sentido, mas hoje não tem nada a ver com a pessoa que você é. Mesmo assim você continua porque

parece que se você abandonar é que você fracassou. A gente vai ouvindo esses discursos de que maturidade é aprender a persistir, que pessoas fortes não desistem e quem começa precisa terminar. Mas se parte da maturidade for justamente reconhecer quando algo já cumpriu o seu papel e a gente precisa deixar aí porque vai tendo um custo da gente insistir naquilo que já deveria ter acabado. E talvez esse seu cansaço não seja pelas coisas que você está construindo, mas por tudo aquilo que você já tinha que ter deixado ir. E é sobre isso que a gente vai conversar hoje. Olá, seja muito bem-vindo ao

Descobri de Depois de Adulto podcast, que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e de uma forma realista. O meu nome é Andrea Shoai. No meu Instagram e TikTok @andreiasoci temos muito conteúdo sobre vida adulta que vai te ajudar também. Então aproveita e já me segue por lá. Eu sempre gostei de uma alusão que eu tinha sobre perdão numa imagem que eu vi e que me falaram há mais há muito tempo atrás que falavam assim: "O perdão é algo como um carvão quente que tá na sua mão.

Aquilo tá doendo, aquilo tá machucando. Às vezes a pessoa que você precisa perdoar nem sabe da existência desse carvão, mas ele tá ali, ele tá te machucando e você tá guardando aquele carvão. E a coisa mais importante que você poderia fazer é perdoar e soltar esse carvão pra você parar de se machucar e não o outro. E eu sempre gostei muito disso porque dá uma ideia pra gente do desistir de algumas coisas, do abandonar. E eu acho que algumas pessoas têm dificuldade no perdão justamente porque elas sabem que com o perdão vem o deixar, a vida se encarregar de levar, de tomar outro rumo que talvez você mantenha vivo ali na ausência do perdão. muitas coisas na

nossa vida além do perdão como uma profissão que você sempre sonhou, que você sempre se viu, que você sempre imaginou, mas eu lutei tanto tempo por isso e agora eu vou deixar. Seja um relacionamento que você lutou muito para que ele começasse. Ele durou muitos anos, mas ele tá ali respirando por aparelhos, mas você tá talvez pensando: "Não, o relacionamento é difícil mesmo, a gente tem que insistir". e a gente tem que persistir, sejam em amizades que não fazem mais sentido, seja em hobbies que você começou e super empolgada, investiu e comprou e agora passou, não quer mais. Uma vez uma, quando eu tava na febre do Bobby Goods, eu amo hobbies criativos, pintar, escrever, cerâmica. Eu gosto de

tudo assim, vocês vão, vocês que me acompanham desde o velho testamento de descobrir depois de adulta, sabe quantas cores nós já passamos aqui por trás. Eu gosto disso. E uma vez eu eu entrei naquela pira do Bobby Goods e tô pintando Bobby Goods e tá muito gostoso e tal e parei, cumpriu a função, foi legal. Preenchi um caderno inteiro pintando e tal, passou. E uma seguidora veio e falou assim: "Ué, não tô um tanto quase debochado que a gente sente, a gente sente: "Ah, mas tava escrito, mas a gente sente". E ela disse: "Ué, e o

Baby Goods, você não tava gostando tanto, você não tava amando tanto com essa ideia de que mesmo que eu me apaixone por algo e faça muito sentido para mim agora, que eu tenho que manter, que eu tenho que persistir." E aí fica-se aquele livro que você passou na 10ª página, tá? indo pra 12ª com muito custo. Mas meu Deus, eu não posso abandonar. Isso é uma coisa que eu, como aficcionada por livros aprendi na minha vida, que eu abandono. Eu não perco

tempo com livro. Passou-lhe um tempo, não encaixou, não pegou, a não ser os clássicos, porque os clássicos t razão de ser clássicos. Então, se o começo ali eu falo: "Não, uma hora isso aqui vai me pegar". Mas já teve clássicos que não me pegaram tanto assim. Então a gente fica com essa ideia de que o desistir é ruim, o desistir é fracasso. Desistir é tu

perdeu assim, não pode desistir de nada. Só uma coisinha que eu acho que você não deve desistir é de achar aquela roupa bonita, estilosa, principalmente neste inverno, porque vocês vão achando que inverno é aquele método cebola de colocar várias camadas quando na verdade é de você achar o tecido certo para não ficar tendo que carregar várias camadas. E aí que entra a parceira oficial desse podcast, Don Insider, com seus tecidos tecnológicos que além de não dar cheiro, bolinha, perder cor, eles têm estrutura. E aquele tecido que assim, ó, não te assa quando esquenta muito, mas também não te faz passar frio. Por exemplo, esta regata nadadora maravilhosa, que eu gosto muito, toda caneladinha, tá frio, mas aqui dentro de casa já tá um clininha mais gostosinho, então estou com ela porque ela é um tecido grosso, então não me deixa tão exposta assim, apesar desses braços musculosos estarem para fora. Lembrando que temos aqui

embaixo o nosso link que te leva direto pro site da Insider com o nosso cupom aplicado. E ali você já fica sabendo quanto a peça vai custar, aplicando o nosso cupom. Lembrando que quando você compra de parceiros do PD, você apoia o P também. Nada como abandonar e deixar, como a, acho que um dos maiores abandonos e deixadas que eu fiz na minha vida, que foi a minha profissão. Eu investi muito tempo, foram 5 anos de formação e 5 anos em regime integral, então foi muito tempo dedicado. E depois

mais 10 anos dentro da profissão. Eu eu já falei para vocês em outros episódios que não era a profissão que eu queria, não era o que brilhava os meus olhos. Hoje, me vendo como uma pessoa, o autoconhecimento é maravilhoso por isso, mas me vendo como uma pessoa criativa, eu entendo os choros que eu tinha quando eu tinha que resolver meus problemas de cálculo e como aquilo não entrava na minha cabeça. Eu nunca gostei. Eu não gostei durante a faculdade. Só teve um

período que eu gostei, que foi logo que eu me formei, que viu primeira bufunfa na minha mão. E aí eu falei: "Meu amor, eu acho que eu amo isso porque eu amo ganhar de dinheiro." Mas tu precisa ganhar o dinheiro para você se dar conta de que dinheiro não é tudo. Não é tudo. E foi muito difícil para mim o processo de deixar, não só pelo ah meu Deus, o que que eu vou fazer da minha vida ou ai o dinheiro, ai não, tudo isso contou muito, mas uma das coisas que me pegava muito era assim que você vai desistir. Tu vai desistir, Mona, você

que horror. 15 anos já nessa pataquada e tu vai deixar, você vai largar. Você é uma franga, [limpando a garganta] tão uma frouxa, porque você tem que aguentar, porque ai não, não tem que amar, é o seu sustento, é que você tem que fazer isso tudo. V ninguém falou, tá? Aqui aqui dentro a minha cabeça, meu pior algós, meu pior inimigo aqui falando para mim que era um desperdício.

E aí eu sei que gastei muita energia tentando segurar algo que há muitos anos não fazia sentido e que eu precisava deixar, que a energia que eu tinha para manter, na verdade, deveria ser canalizada para eu deixar. E aí a gente fica achando que todo fim ele tem que ter um fim bonito. Porque eu pensei, ai 5 anos estudando, depois mais 10 trabalhando, 15 anos aqui na labuta, sendo reconhecida como Andreia Ru. Andreia engenheira. Quem você é Andreia?

Que que você faz? Engenheira. Até hoje eu tenho um certo drama, sabe? Quando a pessoa fala assim: "Ah, profissão". Aí eu engen não engenheira não. Que que eu

sou agora? Empresária. Empresária, dona de vários business aqui nesse paraíso, internet. E eu fiquei muito tempo me debatendo com isso assim, ai, mas como que vai ser o fim? Como que vai ser o fim? Ai, temos que dar um fim

bonito. Eh, não, tem coisa que acaba assim mal resolvida. Tem um final bonito. Eu simplesmente um dia falei no atual, no emprego que eu estava na no momento, vou ser daqui um mês pedi o meu aviso. Meu chefe, não vou dar, não quero, não vai sair. Falei: "Vou sair,

não, você não vai aprontar essa comigo". Eu falei: "Vou aprontar essa com você, não aguento mais. Não dá para mim". Foram 30 dias terminando. Eu me lembro que era setembro e eu esperei quando foi quando veio o boletim de anuidade, salgadinho do Creia.

Hum. Salgado. Caiu ali na minha mãozinha o boletinho do Creia. E aí eu falei: "É, não, não vai renovar. Eu vou dar baixa no meu CREA. Então, continuo sendo

engenheira, mas eu não tenho, não posso exercer a profissão. Vou dar baixa no meu CREA." E é isso. Não teve, sei lá, uma comemoração, teve nada. Naquele momento eu encerrei o ciclo engenheira.

E aí o problema é que algumas pessoas elas estão querendo encerrar, elas estão lutando até pensando sobre, mas acham que tem que ter um final bonito, tem que ser super resolvido e alguns fins na sua vida eles vão acontecer super mal resolvidos. E aí você tem que entregar na moeda do tempo, que o tempo vai dar a melhor solução para aquela situação que já precisava ter acabado faz tempo. Porque é muito pesado essa nossa necessidade de controle tão grande, de precisar dar um fim, de precisar resolver tudo, de precisar ter todas as respostas, de precisar não deixar inacabado, porque a gente cresce realmente nessa ideia. Eu sempre escutei muito assim, tem que persistir, tem que insistir, porque eh o o paciente vence o talentoso, porque são frases muito bonitas, muito motivadoras para quando você está enfrentando o as suas lutas, as suas batalhas, as suas dificuldades, mas o problema é achar que tudo que você começou, ele precisa eh seguir. E aí eu fico pensando, se eu tivesse seguido com todos os hobbies que eu já tive na minha vida, eu nem vou nem vou tentar trazer aqui todo tipo de hobby criativo que eu já tive na minha vida, mas eu fico pensando primeiro num espaço físico onde eu entulharia tudo que eu já fiz ou todos os hobbies de esporte. Imagina se

não, eu comecei crossfit e eu me identifiquei no crossfit, foi muito bom crossfit, mas aí eu tenho que manter o crossfit 7 anos, sabe? 7 anos como que eu deixo? Não, você não pode deixar. São 7 anos que você investiu nisso. Aí imagina eu ter que levar crossfit, triato, aí eu tô tô perdida. Aí eu paro

com tudo e vou viver pro esporte. E essa foi outra crise na época do Crossfit. Eu falei: "Nossa, 7 anos. Todo mundo me conhecia como a magrela do Crossfit. Ninguém me chamava por Andreia, era magrela, as pessoas se referiam a mim, magrela". E eu lembro que meu Instagram

era Magrela Soci. E eu pensando, nossa, é uma perda de identidade. Quem eu sou? O que que eu vou fazer? Nossa, eu preciso dar um fim, eu preciso encerrar.

Andreia, como você parou com o Crossfit? Um dia eu não fui mais. Aí eu não fui. Aí comecei a treinar esporadicamente. Aí eu lembro que umas amigas me chamaram para fazer um campeonato e aí depois daquele campeonato eu falei: "Nossa, nada a ver. Nossa, não me vejo mais

aqui, não vejo mais sentido, não quero mais isso" e tal. E acabou. E passou até que eu dei entrada para um novo que foi o triatlon, ao qual eu me identifiquei demais e tô gostando demais. Mas vai acabar também. Talvez dure mais tempo, mas uma hora vai acabar. As coisas são

finitas, só que aí a gente tem essa necessidade do controle, do a é maduro quem insiste, é maduro quem persiste, é maduro, lógico, não vamos falar dos excessos. Não dá para ser aquela pessoa que inicia 300 coisas e não segue com nenhumas. Mas você que está me escutando sabe exatamente do que eu estou falando. Sabe do que está empurrando com a barriga, sabendo lá no seu inconsciente que já deveria ter isso aí, já deveria ter acabado, não tem mais espaço, não funciona mais. E aí você fica nessa de ai não, senão vai parecer que eu fracassei, senão vai parecer que eu desisti, se não vai parecer que eu abandonei. É, não é parecer o quê? É,

largou. Por quê? Não quero mais. Até hoje as pessoas chegam para mim: "Mas por que que você largou o crossfit?" Porque eu não quero, não queria. Deu,

enjoou. 7 anos, saturei, não aguentava mais. Coisa nova. Consegui desbloquear todos os movimentos do crossfit, conseguia fazer todas. Deu, cheguei no teto, não tinha mais objetivo ali dentro. Mas aí você fica nessa de ai meu

Deus, vai parecer que eu fracassei, vai parecer que e aí você não deixa e aquilo te drena e aquilo te gasta e aquilo te assola e você deita na cama e você só pensa nisso. E eu trouxe aqui algumas formas de você eh começar a perceber se algo passou de um projeto, de um sonho, de uma vontade, de um relacionamento, de um projeto e ele passou a sugar sua energia. Isso é só um aquele o Debogorgon lá sugando a sua energia vital. Primeiro é o cansaço. O cansaço, ele é sempre um ótimo indicador, seja de que você tá cruzando alguns limites, seja que você tá passando do ponto, mas sabe aquele cansaço que você já começa a pensar e se preparar três dias úteis antes para lidar com o trabalho ou com uma determinada pessoa ou com um determinado hobby? Porque eu lembro

quando eu tava saindo do cross, meu Deus, eu lembro que eu um dia eu cheguei no box, aí eu olhei paraa barra, daí eu montei a barra, coloquei os pezinhos e tal e aí olhei para aquela barra e assim várias coisas na minha cabeça, tipo, ai não, já deu para quê não? Ai, tudo bem. E não era uma preguiça de treino, era uma estafa. Eu olhava assim, eu queria fazer qualquer coisa menos puxar aquela barra. E eu lembro que eu dei uma puxada na barra e falei assim: "Não quero mais". Foi assim: "Não quero". É um

cansaço, é um nível de cansaço tão grande que não tem descanso que possa sanar essa esse cansaço que você tá sentindo. Segundo ponto é quando nada evolui, não importa o esforço que você coloque. Então, por exemplo, um relacionamento, você tá já há meses incomodada, já deu diversas chances, o negócio não tá rolando, ele não tá bicando. Aí você faz força, aí você faz jantar, aí você faz terapia, você emprega um esforço, você emprega vontade, mas nada funciona. Continua a mesma coisa, melhora algumas horas, melhora alguns dias, melhora até algumas semanas, mas depois volta tudo ao normal. E aí você fala: "Cara, não tá

funcionando. Dois bicudos". A gente passou a ser dois bicudos que não tão se bicando, não tão se trumbicando. Então assim, eu já começo, tô muito cansada, eu já penso em ter que lidar com a pessoa e aí tudo que eu tô fazendo para funcionar não surge resultado. Sinal de alerta. Terceiro, quando você começa a

sentir acho que mais frustração, decepção, eh até uma hesitação do que satisfação. Sabe quando você vai fazer o trem e ele assim, aquilo te deixa mal, você fica frustrado? Eu lembro que assim, acabando o cross, né? Nossa, eu eu ia fazer os WS e aí eu não ia bem porque eu já colocava um esforço, o negócio não respondia, o negócio não ia. E eu me lembro assim de de falar: "Ai, não quero não, isso tá me fazendo mal, chegava mal em casa e tal". Falava: "Eu

já fui tão feliz fazendo isso, eu já dei tanta risada, eu já me senti tão bem". Então você começa a ver que aqueles sentimentos bons que você tinha já não existem mais. E aí, obviamente, quarto ponto, você começa a procrastinar. Você começa a procrastinar para fazer, você começa a procrastinar para conversar e é aí que entra aqueles relacionamentos que entram naquela mornidão que nenhum dos dois falam. ou aquelas amizades assim que já é uma merda e daí fica meio que uma guerra fria e aí você evita, você deixa para fazer depois e nunca faz.

Então, esses são alguns sinais que eu vejo que mesmo que isso tenha sido sonho da sua vida, mesmo que isso tenha sido projeto por muitos anos da sua vida, pode chegar o momento de acabar antes do que você pensava, porque a gente faz um plano. Ah, eu vou me formar e eu vou trabalhar com isso até me aposentar e tal. Não rolou, não deu para mim, não rolou. Meu Deus, eu cheguei no momento que eu falei: "Cara, eu quero trabalhar qualquer, eu cogei fazer marmita em casa, eu cogei fazer qualquer outra coisa do que continuar trabalhando com aquilo. Ah, mas eu sonhei que eu ia me aposentar engenheira, mas mas não rolou.

Avisa a sua criança, não vai rolar. Engenheira não vai rolar. E aí quando você identifica essas coisas, né, quando porque no fundo a gente já sabe, eu posso dar aqui umas essas dicas assim, mas quando a gente sabe, a gente sabe. Quando eu sabo eu sabo. É nessa pegada.

Você sabe. Você sabe que aquilo não é mais como antes. Você sabe que aquilo já não é mais para você. Você sabe que essa roupa não tá mais te cabelo. Você sabe que nossa, você preferia mil outras coisas. Porque não é só o cansaço da

rotina, do dia a dia. Porque gente, como adultos, a gente precisa entender que tudo que a gente faz é rotineiro, é maçante. Ai, competir é uma delícia no Triaton. Adoro fazer as provas, mas eu tive que sentar nesse final de semana, ficar 2 horas em cima da bicicleta, mais 30 minutos correndo. É tempo, não tem ninguém aplaudindo, não tem ninguém filmando, não tem assim, é, ai barulho, não tem, é você, a bicicleta, você sozinho. A, a, as atividades elas são

rotineiras, elas são cotidianos, é, é, é aquela aquela coisa amassante do cotidiano, mas não a gente sabe do cansaço. E Andreia, que que eu faço nesses momentos? Eu eu primeiro ponto eu tento avaliar assim o impacto físico e emocional que aquilo vai ter em mim. O quanto isso tá me machucando, o quanto isso vai me machucar mais a longo prazo, o quanto encerrar com isso agora afeta a mim, afeta a pessoa, afeta o trabalho, afeta o financeiro. Então eu faço essa avaliação do e se eu não tiver aqui? E

se eu não estiver com essa pessoa? Quanto isso afeta? Qual o tamanho do impacto? Depois eu começo a priorizar o que gera valor e o que me gera alegria. Como assim? num relacionamento, eh, a

gente tenta ficar uma pessoa melhor. Eu tenho a amigos que eles, quando eu estou com eles, eles me ajudam, eles, eh, me transformam numa pessoa melhor. Quando eu vejo que eu estou me tornando, então isso muda o meu valor, isso muda a minha alegria. Então, quando eu vejo que aquilo eh me torna uma pessoa mais triste, muda os meus valores internos, perto dessa pessoa fico pior, eu fico mais ansiosa, eu fico mais reticente, eu sinto que eu mudo perto dela. Então, nesta análise, eu penso, eu estou mudando como pessoa por esse trabalho, por essa amizade, por esse relacionamento, por esse esporte, por esse hábito. Então, não dá mais, eu

preciso encerrar isso. E começo, obviamente, sempre colocando mais limites. Se eu, se está muito difícil para eu estar com aquela pessoa, eu vou ser mais sincero, dizer: "Não quero estar, não vou estar, vou evitar estar". Começo colocando alguns limites que é, eu sempre falo que é o começo do fim, quando eu comecei a que eu falei: "Ah, não quero mais engenharia de fato e tal". Eu lembro que eu era a pessoa que levava trabalho para casa. Quando eu

decidi, eu falei: "Não, eu vou começar aqui, porque aqui eu vou ver se tem uma melhora, né? Se eu fico menos cansada, se é realmente isso." Parei de levar trabalho para casa, comecei a delimitar o horário bem fixo, não cruzava aquele horário e nada mudou. Então eu percebi assim, não era falta de limite, é que aquela merda eu não aguentava mais. Tenham em mente, meus queridos, encerrar algo não é desistir, não é nenhum tipo de fracasso, é reconhecer que aquilo, pessoa, relacionamento e tudo mais que eu já falei aqui, cumpriu o seu papel. E

as coisas são finitas, elas são feitas para um momento, elas são feitas para um papel. Se durar muito tempo e muitos anos, que ótimo, que achado, mas não é tudo. E tem coisas na nossa vida que só vão se resolver quando a gente parar de tentar resolver, quando você parar, quando você começar a gastar uma energia de tentar se encontrar, ter uma direção, ao invés de vou salvar esse casamento, vou salvar esse trabalho, vou salvar esse concurso, energia dissipada no que não deveria estar sendo colocada. Então não deixe que esse peso de ficar carregando coisas que já eram para ter acabado, de continuar em ciclos que já deveriam ser encerrados tornem a sua vida tão difícil. Saiba. Eh, eu acho que

isso é mais da maturidade, que não tem nenhum fracasso nisso, é saber quando aquilo já deu, já cumpriu. E eu falo que tudo que cumpriu o papel e [roncando] permanece não é lucro, é perda, é dano. Quando você precisa deixar um lugar, quando algo precisa acabar, o mundo inteiro e tudo vai começar a se movimentar para você sair e deixar aquele lugar. Quanto mais tempo você fica, maior o dano, maior o efeito colateral. Então, aprenda a não se distrair e prestar atenção dos lugares que você já precisava ter saído. E às

vezes esse episódio é um sinal para isso ou para alguém que está passando por isso que você vai encaminhar para para espalhar a palavra do descobrir depois de adulta. Se você gostou desse vídeo, já aproveita e se inscreva no canal, curte este podcast nas plataformas onde você tá assistindo. Isso faz, isso é muito importante para, para nós aqui como criadores de conteúdo. Beijo e até a próxima.