---
video_title: "Ep 258: Decisões que deixaram minha vida muito MELHOR"
video_id: GvHN3zr-VdQ
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GvHN3zr-VdQ
video_date: 2026-04-03T10:45:04+00:00
video_description: |
  🌟 Camisa Future Form Insider aqui: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA
  Cupom: ADULTA
  
  🚨 Contato e livro aqui: https://linktr.ee/andreachociay
  
  Tomar decisões difíceis pode parecer doloroso no momento, mas é justamente isso que torna a vida mais leve lá na frente. 
  Neste episódio do Descobri Depois de Adulta, eu compartilho 9 escolhas que parecem duras agora — como sair de relacionamentos tóxicos, mudar de emprego, colocar limites em amizades e até organizar aquele armário da bagunça — mas que trazem paz, clareza e liberdade depois.
  
  Se você sente que está carregando peso demais, sempre se comparando, vivendo no automático ou aceitando situações que te sufocam, esse episódio é pra você.
  Aqui você vai descobrir:
  • Por que decisões difíceis são as que realmente mudam a vida
  • Como dizer “não” sem culpa pode te dar mais tempo e energia
  • Quais escolhas vão te salvar da ansiedade, do estresse e até das dívidas
  • Como criar coragem para cortar o que te pesa e viver com leveza
  
  🌱 Ouça e entenda como pequenas mudanças hoje podem transformar completamente a sua rotina, sua saúde mental e seus relacionamentos.
  
  
  
  🔎 Palavras-chave: decisões difíceis, vida leve, como ter mais leveza, escolhas importantes da vida adulta, autodesenvolvimento, coragem para mudar, limites saudáveis, relacionamentos tóxicos, sair do emprego, amadurecimento, paz de espírito, vida adulta.
---
Sabe aquela sensação de est sempre carregando um peso que não é seu, de fazer escolhas que te deixam exausta, que te deixam confusa, mas não sei, que você continua aceitando? Nesse episódio, eu quero te mostrar por que a tua vida, ela só vai começar a ficar leve quando você aprender a se respeitar de verdade. E acredite, isso começa com decisões que ninguém te ensinou a tomar. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto, o podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve. e de uma forma realista.

O meu nome é Andreiasciai no Instagram e TikTok @andreiasciai. Também temos conteúdo que eu tenho certeza que você vai gostar falando sobre essa vida louca adulta que todos nós estamos atravessando. Muita coisa na nossa vida adulta a gente só vai descobrir e aprender [roncando] se lascando. Infelizmente se a gente aprendesse tudo no amor ai, teria muito menos sofrimento. Mas a gente tem esse que de aprender tomando na cabeça. Por

exemplo, eu sempre fui uma pessoa que tenho muita dificuldade em ter conversas difíceis. Para mim, e por ter sido criada num ambiente onde a terapia do silêncio reinava, sabe? e simplesmente você vivia esperando a pessoa virar a chavinha e voltar a conversar com você como se nada tivesse acontecido. Me tornou essa pessoa que nem sabe iniciar uma conversa difícil. Para mim é tão difícil e sentar com alguém e tentar resolver, não por não ter a vontade, mas muitas vezes por não ter o repertório, não ter repertório emocional para isso, não ter sido várias vezes na minha vida ter a pessoa assim que talvez tinha responsabilidade sobre mim, sentar e conversar comigo e aos poucos eu ir aprendendo que situações difíceis poderiam ser sim resolvidas na base da conversa e não na base do silêncio, não na base do bico assim, ser resolvido conversando, mas é daquelas coisas que você vai chegar na vida adulta e que frequentemente, gosteu ou não, você vai ter que fazer.

Vai ter conversa difícil no trabalho, vai ter conversa difícil nas relações, vai ter conversa difícil com quem tem filho, vai ter conversa difícil com quem com seus amigos, vai precisar, porque a nossa vida ela fica muito difícil quando eu entro em evitação, quando eu começo sempre a me comportar evitando e tentando fugir de conflitos, tentando evitar e fugir do caos. Então, por mais que eu não tenha tido um repertório emocional, eu fui descobrindo, apanhando muito na cabeça, de que se eu não aprendesse a ter conversas difíceis, a minha vida ia ser caótica. Eu ia continuar perdendo pessoas, eu ia continuar e frequentemente me frustrando, eu ia continuar me isolando, porque isso eu sei fazer muito bem. Eu sei que tem situações na nossa vida que a gente tem que deixar mal resolvido assim, porque o desgaste emocional e da nossa alma não vale a pena, mas não dá para sempre fazer isso. Tem situações que, por mais que eu eu vai encerrar o relacionamento, elas precisam ser feitas. Não dá para só fugir e só

evitar. E a nossa vida, ela fica muito caótica quando evito causa e confusão. É a vida. Já diria Jesus, no mundo tereis aflições. Ele não diz, no mundo tereis resort all inclusive, vida e rica, satisfeita e e bonança. Não, no mundo

tereis aflições. Já GG já estava avisando, ele já estava dando spoiler. Eu não sei da onde a pessoa acha que vai andar com Cristo e a coisa vai ser, sabe, só resort ou inclusive na vida. O morangão não, querido, é luta. Mas tem uma coisa, gente, que não precisa ser luta, tá? Titi, aqui hoje vocês estão

vendo que eu estou encamisada porque eu amo camisas. Adoro essa coisa de usar a terceira peça e não dá para ter uma vida ainda mais caótica, [roncando] tendo camisa que eu tenho que engomar, que eu tenho que passar, que eu tenho que, né? Aí veio essa camisa, a Future Form, que é uma camisa maravilhosa. Já tenho as, já tenho três cores dela, que é esse off, o marinho e um marrom, belíssimo. E é uma camisa que eu posso usar como terceira peça, eu posso usar aqui, ó, como peça única. Posso usar como saída

de praia, como eu já usei, posso usar nos dias de calor assim, sabe aquela coisa bem Helena de Manuel Carlos assim. Ai, acho que fica muito, Helena. Sim, senhor. Temos essa camisa Future Form na manga longa, que eu gosto assim, ó, de deixar dobrado a manga. E temos ela na manga curta também, porque assim, roupa boa para mim, ela tem que ser multifunções, é, dá para trabalhar, dá para sair, dá para aqui gravar o nosso podcast. Então eu vou deixar o link aqui

embaixo para você conhecer essa belezura aqui. E aplicando o nosso cupom adulta, neste mês, nós temos um cupom dinâmico, onde quem já é cliente ganha 10%, quem não é cliente ganha 15%. E somente hoje, se você ainda pagar no Pix tem mais 10% de desconto. E aí somando cupons do site também, gente, a coisa está uma maravilha para você ficar camisuda assim como eu estou, mas sem causa e confusão de ficar passando engomando gola. Então sim, a gente chega na, muitos de nós chegam na vida adulta, é não sabendo, não tendo repertório para lidar com a nossa própria vida. Por isso chega tanta

gente adulta, às vezes com script muito bem prontinho, mas ali na hora do pega pacapá, você vê que a coisa é um pouco diferente. Muitos de nós porque não tem repertório, muitos de nós porque, sei lá, carregam costumes e vem que talvez o costume era bem disfuncional ao longo da vida e percebe que na vida adulta, opa, preciso mudar algumas coisinhas aqui. Por isso a maturidade tem esse que da gente tá sempre em evolução, sempre procurando melhorar. Mas o fato é que tem vezes que a tua vida vai começar a ficar pesada, ela vai ficar vai começar a ficar carregada, seja por ações que você tá tomando e deveria não tomar, ou que você deveria se estar tomando e não estar tomando. O fato é que eu elenquei aqui algumas decisões que eu tomei na minha vida e que fizeram sentido para deixar ela mais leve, para deixar ela um pouco mais ai fluida, sabe? Não não que

a nossa vida vai ser o morango, mas para deixar ela um pouquinho mais leve. Eu contei aqui são nove coisinhas que fazendo ali, tentando colocar na minha rotina, no meu dia a dia, deixa a vida um pouco mais azeitadinha e aí você vê se serve para você. A primeira delas, admirar quem eu sou. Da mesma forma que eu admiro e venero pessoas que eu mal conheço sem achar que eu tô me achando por isso. Porque é assim, ó, na mesma toada que o mundo anda dizendo que você tem que ser o protagonista da sua história, que você tem que ser incrível, que você tem que ser maravilhoso e tudo mais, a nossa síndrome da impostora ainda fala mais alto em algumas situações. Então eu normalizo coisas que

eu faço, jeitos que eu tenho, habilidades que eu tenho, porque eu faço aquilo recorrentemente e parece até fácil. Eu normalizo aquilo e começo a achar, por causa da síndrome da impostora, que não é nada demais e que não merece ser celebrado e que não merece ser evidenciado com o risco de achar que eu tô me achando. Só que em contrapartida, eu vejo uma galera admirando e venerando outras pessoas com às vezes menos conhecimento, com às vezes menos habilidades, menos capacidades, mas porque venceram as próprias síndromes de impostores, estão botando a boca no trombone, estão aparecendo, estão eh indo, fazendo às vezes o que eu não estou conseguindo fazer. Então, uma coisa que deixou minha vida muito mais leve foi sim admiraronde eu estou, o que eu tenho, onde eu cheguei mais do que eu faço isso com outras pessoas. Não que me admirar signifique não admirar o outro, mas eu tenho tentado colocar isso numa escala sem que eu fique me sentindo mal por isso. Eu já falei isso outras vezes. Nós

somos um podcast independente. Ele é gravado aqui no escritório da minha casa com ainda poucos recursos, mas em nome de Jesus a gente vai chegar. Vamos chegar lá, vamos numa câmera melhor no microfone vai chegar lá. Então eu por muito tempo, eu falei já isso em outro episódio, eu ficava me sentindo muito menos comparado a outras pessoas que tem mais contatos, que tem podcasts maiores, enfim. Então eu tenho uma chave que tem virado muito na minha cabeça, que é todo dia me lembrar do que eu tô fazendo, da mensagem que eu tô entregando, do tempo que eu estou fazendo isso. O podcast ele vai

completar em setembro 3 anos. São três anos que pelo menos duas vezes na semana eu tô aqui, independente da infraestrutura que eu tenho. São muitas pessoas que a gente tá alcançando, são muitos lugares onde a gente tá chegando. Agora eu já tenho ater meu livro. Ah, [grito] graças a vocês. Então, eu tenho

buscado deixar minha vida mais leve também admirando aquilo que que eu faço e que eu faço bem e que eu gosto de fazer. Ah, outra vida leve [limpando a garganta] aqui, ó. Arrumar aquele armário da bagunça antes que ele soterre você. as decisões leves da nossa vida. Às vezes a gente acha que é só no emocional, no sentimental, no comportamental, mas às vezes tem muito do quanto a gente trata aquilo que já é nosso. Eu costumo dizer que Deus não vai

abençoar a gente se a gente não consegue nem se sentir abençoado com aquilo que a gente já tem. E eu acho que uma das coisas que fazem a gente eh não ser muito grato pelo que eles já ts coisas entulhando. Então eu tenho um armarinho aqui que é um armário roxo que pasme se eu abrir a porta vocês vão surtar porque ele tá vazio. Um armário que dá para encher de coisa, tá? Faz para pô enter aqui que vocês tem noção.

Tem outro aqui neste canto aqui que é das minhas coisas de triatlon e ele tem umas duas prateleiras para cima que tá vazio porque eu comecei a na minha rotina a não entulhar coisas. Então eu tenho muito assim, se entrou uma coisa, sai outra. Eh, não compro duplicado. Antes de fazer qualquer compra, eu tento pensar no que eu estou fazendo, mas principalmente para eu ter noção do que eu já tenho, eu estou constantemente arrumando essas coisas. Então, armários que eu costumo não abrir muito, prateleiras que eu costumo não mexer muito, eu estou sempre olhando, que pode ser doado, que pode abençoar outras pessoas e, principalmente não comprar coisas desnecessárias porque eu esqueci que estava ali dentro. Então, arrume

este armário aí, o seu armarinho da bagunça, vai deixar sua vida mais leve. Terceiro, coloque limite naquela amizade que constantemente faça piada de você. Todos temos aquela pessoa que no dois a dois aqui, ó, entre vocês é maravilhoso, vocês conversam, vocês têm trocas maravilhosas, mas quando entra uma terceira pessoa, ela fica fazendo questão de ou tirar sarro de você, ou te menosprezar, ou te diminuir, porque é como se ela crescesse, diminuindo você, porque talvez seja insegura, porque sabe, conhece o seu tamanho e fica acuado quando tem outra pessoa que vai que a outra pessoa percebe que ela é grande e eu não sou. Tem uma entrevista que eu adoro que ela diz muito isso. Eh, virou até um meme. O cara chega num num

pizeiro lá e tem duas amigas e aí ele vai entrevistar uma delas e ele fica: "Nossa, como você é bonita". E é realmente uma mulher muito bonita. E a amiga tá do lado e ela fica, ela num determinado momento do nada fala assim: "Sabia que ela já é mãe?" Como se isso fosse descredibilizar ela. Então observe as pessoas. Eu disse isso em episódios

anteriores. Quando olha quando você ganha, como é que essa pessoa se comporta, como ela reage, como ela se manifesta. principalmente quando tem outras pessoas juntas. Há um tempo atrás eu tava eh me relacionando, tendo amizades, que acontecia muito isso ali no entre eu e a pessoa no privado. Era muito legal, fluía muito bem, era muito gostoso, mas parece que quando chegavam outras pessoas perto sempre me diminuía, me tratava nos cascos, me dava algumas patadas. Então eu fiz questão de dar um

passo atrás porque, poxa, não quero que minha vida fique pesada quando tem outra pessoa e só seja leve quando tá eu e a outra pessoa, né? Já já diria eu num re que eu postei, mais difícil do que a pessoa triste, do que a pessoa malvada, é a pessoa insegura. Ahã. Falar não quando eu não quero fazer algo. E isso, graças a Deus, ao longo dos anos, os meus amigos, eles têm me conhecido tão por completo que eles já fazem o convite dizendo: "Está tudo bem se a Andreia não quiser ir." Amigos que, ó, eu vou fazer

aqui uma festinha, vou chamar a minha família. Se você não quiser e, cara, tá tudo bem. Depois sai só nós e a gente vai fazer um negócio só entre nós. Então, é muito legal que ao longo dos anos eu construí essa imagem de que se eu precisar dizer não, eu vou dizer ai mas a tua vida, olha, isso aqui é um ponto, deveria ser primeiro que deixa a sua vida muito mais leve. Parar de seguir aquelas pessoas que te deixam mais ansiosas porque você compara sua vida com as delas. Ah, mas eu não me

compara. Uhum. É automático, tá? Isso é um padrão de comportamento do ser humano. Nós observamos e mimetizamos comportamentos porque queremos viver em sociedade. Logo, se alguém está fazendo

algo que parece aos meus olhos, que deixa ela melhor, que é mais próspero, que põe ela numa num lugar de evidência, eu me comparo e vou tentar ser. Logo quando eu não consigo ser, eu me sinto uma merda e eu me sinto um lixo por isso. Então eu percebi que estava comparando a minha vida com pessoas que ah, eu nem queria ser, que tem uma vida que eu nem admiro e que nem eu gostaria, mas de tanto, i eu assisti, com vocês, vou tomar uma aguinha, outra decisão leve, tá? Bebam água, por favor. Não tá aqui. Decisão 10. Bebam água, cuidem da

saúde de vocês. Então, eu percebi que eu tava sim, gente, querendo, achando que eu queria tal coisa, mas só porque eu tava sendo constantemente exposta àquela imagem. Eh, recorrentemente isso aí. Eu acho que mensalmente eu faço uma limpa em quem eu tô seguindo e já vejo. Você tá me, tá me deixando ansiosa, você tá doido depois ficar gastando remédio pra ansiedade, sendo que eu posso ali parar de seguir. Tá louco? se afastar de

familiares que continuamente desrespeitam as suas decisões. Mas Andreia, eu moro com essa pessoa. Eh, veja que o afastamento ele não necessariamente é um afastamento físico. Existem afastamentos que a gente vai precisar fazer eh emocional, que mesmo convivendo com algumas pessoas, a o meu emocional não poderá mais ser afetado por ela. Isso quer dizer que eu não vou mais ficar desabafando coisas minhas com ela. Eu não vou ficar mais pedindo

opiniões, eu não vou mais permitir opiniões que não foram solicitadas. Então eu faço alguns cortes emocionais, a pessoa vai perguntar para mim se tá tudo bem com ela, vai estar sempre tudo bem, tá tudo ótimo, tá tudo maravilhoso, se tá tudo funcionando, porque eu não quero mais o acesso emocional dela para mim. Então, quando eu digo p e se afaste de familiares que não respeitam suas decisões, é para de pedir opinião de decisão que você precisa tomar, que eles vão ficar se metendo porque não sabe do porquê das suas escolhas. Corte o seu cartão de crédito quando você não sabe como usá-lo. O cartão de crédito hoje, hoje, depois de muito temer na cabeça, é uma excelente ferramenta dentro da minha casa. Basicamente nós pagamos tudo até

contas no cartão de crédito porque no nosso plano ou ele reverte em milhas, mas a gente não costuma fazer muitos voos de avião porque a gente viaja sempre com as meninas. No nosso caso reverte em cashback, então a gente tem um plano que reverte em dinheiro pra gente conforme a gente gasta e aí dá alguns benefícios. Enfim, hoje, depois de ter estourado alguns cartões, de ter sujado o nome meu, nome da minha irmã, de ter tido que fazer vários eh negociações com cartões de crédito, com juros abusivíssimos e pagar, hoje ele funciona para mim. Então, ele pode ser uma boa ferramenta financeira se você sabe usar. Se você não sabe usar, nem tenha por perto. Tira ele de todas os

cadastros de loja que você tem, sabe? Lembrar cartão para próximas para compras futuras. Não faça isso. Isso é o tipo de coisa que vai te fazer gastar compulsivamente. Tira ele de perto.

Cumpra com os seus combinados. Parece uma coisa meio óbvia, mas como é que eu quero que as pessoas me respeitem se nem eu mesma consigo respeitar a minha própria palavra? Se você diz que vai fazer algo, faça. Não é porque é para você que vai admitir um atraso, que vai admitir um ah, outro dia eu faço. Se você não consegue se respeitar, como é que eu espero o respeito dos outros?

Como é que eu espero que o outro vai me me valorizar? Se eu digo que vou fazer uma dieta e não consigo? Se eu digo que vou começar a treinar e não faço. Se eu digo que eu vou começar a ler e não vou ler? Inclusive falar em leitura, meu livro tá na pré-venda. Vocês que querem

apoiar o PD, vocês apoiam o PD. Como que eu apoio o PD aqui? Como que eu eu retribuo esse essa ajuda que você dá pra gente fazendo conteúdo tão rico e gratuito, comprando das marcas que apoiam o PD? Ah, mas tem publicidade. Mas é assim que o PD existe, é comprando o nosso livro na pré-venda, porque quanto mais livros na pré-venda, mais a Amazon olha pra gente com bons olhos.

Então, é muito importante esse momento da pré-venda. É, dita um pouco como vai ser o movimento do livro. Então assim, são formas de apoiar o pódio. Vou deixar lá embaixo, tem o link, tá? Tem o link de dona insider da camisa e vai ter o link do nosso livro também. Então,

cumpra com seus combinados, aproveita, vai ter livro de titi aqui, pega, leia. Você não precisa ler tudo de uma vez. Por exemplo, esse livro eu já li, eu estou relendo. Ele é para ser digerido, ó. Tá vendo? Cumpra seu combinado. Fala

o que vai fazer, faz. Para de mancar com você mesmo. E por último, saia de relacionamentos que te deixam confusas. a ponto de questionar a sua sanidade. E eu não diria só tua sanidade, eu diria também relacionamentos que fazem você se questionar o tempo inteiro se você tá certo, se você tá errado. Veja, é muito

duro quando você se relaciona com pessoas que ao menor desentendimento elas te excluem, elas te isolam, ninguém volta para saber como você tá, te fazem sentir culpada, espalham pros outros sempre que você errou, que você surtou, é você que virou a cara. Tomem cuidado. Ao menor sinal de maus entendidos. É um excelente momento para você ver. Porque assim, eu sempre digo que mais importante do que a maneira como a pessoa entrou na sua vida é a maneira como ela sai da sua vida. É a maneira

como num mal entendido, porque relacionamento diz isso, vai ter dia que vocês vão se dar muito bem e vão ter dias que vocês não vão se dar muito bem, não. Tem dias que as arestas elas vão ficar se picando aqui, que vai ser difícil se relacionar. E se nesses momentos essas pessoas não voltam para saber como você tá, te isolam, te colocam no lugar de como se fosse uma louca, te fazem questionar sua sanidade, se você tá certo ou se tá errado, fja. Pode fugir. Paraa vida ficar mais leve, eu preciso me cercar de relacionamentos que não façam eu ficar me questionando o tempo inteiro. A gente precisa se

questionar, porque isso é da maturidade e é das relações, eh ser pessoas melhores. Então eu preciso sempre estar revisitando as minhas ações, as minhas atitudes, mas a todo momento você questionar se você tá certo, se você não tá certo, te colocar em terapia do silêncio, te colocar em terapia do isol, foge. Não é lugar para você não, meu bem. Não é lugar para você. Fuja imediatamente. A vida fica mais leve.

Ah, mas eu não vou ter mais essas pessoas. Mas é, mas às vezes, meu bem, eh, eu costumo dizer que que Deus ele faz grandes faxinas na nossa vida. Tem momentos que pro entra aqui naquele ponto aqui, sabe, do arrumar aquele armário antes que a bagunça te soterre. Pra gente receber coisas novas e e a gente precisa ter espaço. O consumista que é aquela pessoa que compra, compra, compra, compra e chega num ponto que não tem nem onde enfiar. Mas para você

receber bem as coisas, é bom você ter espaço para receber. E eu digo que quanto maior espaço, maior é a bção. Então, às vezes essa galera tá indo embora, essa galera tá vazando, tá se afastando de você ou tá criando situações que estão te forçando a se afastar pro novo chegar. faxina requer bagunça. Antes de ficar limpo, fica muito bagunçado, fica muito zoneado. Eu

não sei quem precisa escutar isso. Não era nem pauta para tá aqui, mas é importante que eu diga, às vezes a sua vida tá bagunçada, às vezes ela tá bem zoneada, porque precisa começar a tirar esse peso, essa energia, essa coisa carregada pro novo entrar. Eu sei que pode parecer confuso e às vezes você não tá entendendo nada, mas é o que precisa acontecer paraa sua vida dar agnada que você tá precisando. Fica aí uma dica. Você deixaria qual quais mais dicas aqui que você tomou e deixou sua vida mais leve? Eu queria te escutar. Quem sabe

vira pauta até para um próximo episódio. Um beijo, até a próxima. Yeah.