---
video_title: "Ep 278: Por que algumas pessoas NÃO GOSTAM de você sem motivo?"
video_id: tqRcx2zW41E
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tqRcx2zW41E
video_date: 2026-06-11T09:45:39+00:00
video_description: |
  Você já sentiu que alguém não gosta de você mesmo sem nunca ter feito nada contra essa pessoa? A verdade é que, muitas vezes, o problema não está em você. Neste episódio do Descobri Depois de Adulta, Andrea Chociay explora os mecanismos psicológicos por trás da rejeição, da inveja e da projeção emocional, revelando por que algumas pessoas se incomodam tanto com quem sequer conhecem de verdade. Se você já passou por críticas injustas, julgamentos ou situações que nunca fizeram sentido, este episódio vai mudar sua perspectiva.
  
  Ao longo da conversa, Andrea Chociay mostra como pessoas frustradas costumam projetar nos outros aquilo que não conseguem resolver em si mesmas. Muitas vezes, a confiança, a autenticidade ou a forma como alguém conduz a própria vida pode despertar desconfortos profundos em quem ainda luta com inseguranças internas. É por isso que a inveja nem sempre aparece de forma explícita — ela pode surgir como deboche, competição imaginária, críticas constantes ou tentativas de diminuir alguém.
  
  Neste episódio, você vai entender como identificar sinais de projeção psicológica, por que a necessidade de aprovação pode se tornar uma armadilha emocional e como lidar com pessoas que não gostam de você sem absorver ataques que não lhe pertencem. Andrea Chociay compartilha reflexões práticas sobre autoestima, inteligência emocional, relacionamentos e a importância de estabelecer limites saudáveis para preservar sua energia e seu bem-estar.
  
  Se este episódio fez sentido para você, deixe seu comentário contando uma experiência que já viveu, curta, compartilhe e inscreva-se no canal. E se você gosta de conversas profundas sobre comportamento humano, autoconhecimento, relacionamentos e desenvolvimento pessoal, acompanhe os próximos episódios do Descobri Depois de Adulta. Talvez a opinião que mais te machuca nunca tenha sido realmente sobre você.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Você já sentiu que alguém não gosta de você do absoluto nada? Que você tem a certeza que você não fez nada? Às vezes você mal conheceu a pessoa e parece que ela já te odeia. Você chega no lugar, você tenta ser educado, mas recebe uns olhares meio estranhos, sabe? Umas críticas e às vezes até aquele leve desprezo. E na maioria das vezes você

vai achar que o problema é com você. Mas e se eu te disser que não? Não é com você? Na maioria das vezes? Hoje eu quero te mostrar o que que tá por trás dessa inveja, desse ódio que às vezes nasce sem você ter feito absolutamente nada. E por algumas pessoas te odeiam,

não pelo que você é, mas pelo que você representa na vida delas. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri depois de adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e realista. Meu nome é Andrea Chociai. Instagram, TikTok @andreasoci. Temos muito mais vídeo para te ajudar também. Então aproveita e já me segue

por lá. Assim como tem pessoas que você conhece de primeira e o santo bate, a coisa encaixa, você estava comendo um cachorrão aqui na minha cidade, é o prensadão, sabe? Cachorro quente prensado. A que a gente chama de dogão. E chegou um cara, eu falei pro meu marido assim: "Sabe aquela vibe boa, um cara sorridente?" Eu não

sei, uma coisa assim que eu senti na hora? Falei: [roncando] "Poxa, que pessoa gostosa". Mas ao mesmo tempo tem aquelas pessoas que parece que a gente odeia de primeira, mas não é que não gostou, não foi que odeia, você não gosta, você conversou, trocou ali uma meia palavra e tal e às vezes isso acontece com você. Eu já senti isso, chegar no lugar, vou lá educada, toda pimpona, né? Porque educação sempre tem, talvez a cara de brava vai junto, né?

Não vai muito sorridente, mas educação está sempre lá. E eu percebo que a pessoa me dá uma um cutuque, me faz uma leve crítica. Oxe, tá maluca? E aí, se você é gente como a gente, ser humano neste planeta Terra, o teu primeiro instinto é pensar assim, primeiro é fazer essa pergunta, tá louca? Mas lá no fundinho você começa a pensar assim: "Que que eu fiz, gente? Será que eu

pisei no pé de Samona? Meu Deus, será que eu xinguei essa mulher lá no trânsito a hora que eu tava chegando para cá e aí ela me reconheceu aqui? Porque nós, seres humanos, buscamos o tempo inteiro validação. A gente quer ser amado, a gente quer ser aceito, não queremos ser excluídos do grupo, queremos pertencer. Ah, não. E a quer

sim. Ah, para, para, para. Lá no fundo, todo ser humano tem uma necessidade intrínseca de ser amado, de ser aceito. Isso é da era das cavernas. Lembra?

Quanto mais em bando, quanto mais junto, maior a proteção. E a gente carrega isso no nosso DNA. Isso vem com a gente, isso é nosso, do ser humano. Às vezes alguns para mais, outros para menos, mas a gente quer ser amado, a gente quer ser aceito. Então, quando a gente conhece uma pessoa de primeira e essa pessoa me trata com um desdém, me trata com desprezo, me trata com maldade, com uma falta de educação, eu posso ter até uma reação imediata, tipo, tá louca, mona, mas no fundo eu vou começar a pensar o que que foi que eu fiz, em em que que pedra no sapato eu tô sendo para essa pessoa. Só que na maioria das vezes a

gente tá trombando com pessoas. Eu sempre falo que cada um tá com a sua savana do dia. Acordou, eu tenho lá minha cota de leão, minha cota de anta, minha cota de hiena, que eu vou trombar no meu dia, os que eu preciso enfrentar, os que dá para eu desviar. Então, todo mundo acordou com a sua savana bem delimitada. Tu tem a tua, tu tem a minha, mas às vezes você pode se tornar parte da minha, ser uma anta atravessando o meu caminho, mas cada um ali acorda com o seu. E tem pessoas que

estão, por exemplo, encarando mais leões, querendo o sangue dela, né, querendo a vidinha dela do que, por exemplo, você. Então você vai trombar com essa pessoa. Ela está neste enfrentamento e tá achando que tudo que vai aparecer pela frente é o leão. Tudo que vai aparecer pela frente é uma batalha. É outra pessoa tentando puxar o tapete. Então a gente vai encontrar com

pessoas que não estão bem com elas mesmas e projetam no outro a sua raiva reprimida, o seu desgosto, aquilo que talvez elas gostariam de ser. Vê que você é naturalmente e não consegue. Ela vai projetar em você. Então ela tá com problema aqui, mas você é a vítima que apareceu na frente dela, então ela cospe o problema dela em você. E aí você pimpão, desavisado, pensa: "Que que foi que eu fiz? Quando tem nada a ver com

você." E eu sempre falo que a pessoa mais difícil que a gente tem para lidar no nosso dia a dia, a gente vai trombar com várias delas, são as pessoas frustradas. Ah, é difícil lidar com uma pessoa triste. É, é difícil lidar com uma pessoa triste, melancólica, tá sempre mal. É difícil lidar com uma pessoa raivosa, uma pessoa muito brava.

É, mas você já sabe o que que você vai encontrar ali. Você já sabe que a pessoa é o cão de rodinha, sabe que é difícil, que ela é nervosa e tal. Então você já pisa ali meio em offs. Mas para mim a pessoa mais difícil de lidar é a pessoa frustrada. Porque a pessoa frustrada ela não tem uma característica. Então você

você não olha para ela, ela tá chorona como uma pessoa mais deprimida, ela não tá raivosa como uma pessoa muito brava, ela tá normal. Só que daí ao longo da convivência ou no dia a dia, ela solta as farpas. Ah, bicho, as tal das farpas. E às vezes você é essa pessoa que aí coloca no outro um problema que tu tá tendo com você. Por exemplo, senhor meu marido. Aham. Mas aqui hoje ele é o

coitado. Neste caso, ele vai, a vila sou eu. O Maicon, ele tem uma uma vaidade que assim, olha, eu apostaria no bicho que esse homem é leão, mas não é. Por que ele tem uma necessidade de a arrumar o cabelo quando ele tinha barba comprida, era fazer escova na barba, óleo, que esse homem já queimou de querastase meu naquela barba, vocês não estão entendendo. E ele é muito vaidoso.

Então assim, ó, ele vai, a gente vai participar de uma corrida, ele olha para mim e fala: "Você já sabe o look que você vai porque eu já sei." Vai num jantar, meu jantar de aniversário, você já sabe que o Luk vai, eu já sei. Ele combina as coisas, ele gosta. Você vê assim que ele gosta, ele gosta de estar bonito, ele gosta de estar arrumado. E eu sempre peguei no pé do Mael chata para Eu chegava nele e falava assim: "Mas a gente só vai correr, precisa se arrumar tanto assim?" E ele

só falava assim, ele sempre olhava para mim e falava assim: "Precisa. Nossa, mas a gente só vai ali no no boteco, precisa ser se arrumar desse tanto?" E ele dizia: "Precisa". Eu ficava incomodada. E tinha vezes que eu falava assim: "Pelo amor de Deus, você parece a mulher do casal, que onde se viu, eu me arrumo em 10 minutos e você leva tanto tempo e você atrasa a gente, não sei quê. Ai,

ficava ali, ó, enchando o saco dele." E um dia, né, conversando com outra pessoa e a gente falando, né, desses lances de de projeção e tal, o quanto a gente projeta às vezes algumas frustrações no outro, eu percebi que neste caso exclusivo eu estava projetando no Michael uma insatisfação que eu tenho comigo, porque veja, eu não sou uma pessoa vaidosa. Quem me conhece sabe, hein? Nada, vaidosa. Ah, mas você tá arrumado, meu amor. Tô arrumada aqui, ó,

porque eu tive que gravar vídeo de pub podcast, conteúdo. E aí eu faço um esforço comunal, descomunal para me arrumar. Mas é o incômodo. Eu não gosto disso. É algo que eu luto muito. Eu

queria muito mudar. Eu adoro estar nos esportes porque isso me é assim meio que me dá um aval para não me arrumar tanto, né? Porque a gente tá, eu tomo cerca de dois a três banhos por dia, porque são muitos esportes. Então, meu cabelo tá sempre molhado, ele tá sempre úmido e é, mas é um incômodo. Eu olho no espelho e eu não gosto. Eu falo assim: "Cara, pô,

André, podia passa um rímel, pô, melhores esse cabelo, sabe? Eu comi mesmo, eu não gosto, não é? Ah, ditadura da, eu não gosto, eu gostaria de de estar mais apresentável, eu gostaria. é meu. E eu percebi que todas as vezes que eu falava isso pro Maichael, criticando ele, às vezes alfineto, que não tinha problema nenhum ele tá se arrumando. O problema era comigo, era

meu incômodo, era a minha insatisfação, entende? Como eu já passei também muitas pessoas que olhavam para mim, mas você precisa treinar tanto assim. Só que se você fizer um IBGE, fizer um datafolha em todas as pessoas que me falaram isso, nenhuma treinava. E talvez no fundo soubesse que precisava treinar, que iria treinar e por alguma algum fato não conseguia ou não ia. Então sempre que estava perto minha atista, ai chega a ser não saudável você treinar tanto assim. E aí você olhava a pessoa e ela

não treinava. Pessoas que depois mais tarde, ah, me ajuda, eu quero treinar e tal. E aí você percebia que ela queria, era uma vontade dela, mas ela tava projetando em mim uma insatisfação que ela tinha com ela em mim. Porque na verdade muitas vezes eh nós nos tornamos um espelho do incômodo do outro. Então na verdade quando a pessoa está te criticando, debochando, tirando o sarro de algo, talvez não seja especificamente em você, mas algo nela. E às vezes

algumas pessoas nem sabem porquê que você vai falar assim: "Ah, não gostei da Andreia. Por que que você não gosta?" Não, porque eu não gostei. A pessoa nem sabe explicar. Ela não, ela não sabe da onde vem aquele ódio, porque não é só um não gostar, tem, tem gente que tem ódio sem nem conhecer a pessoa direito. E aí,

por que que eu digo que lidar com o frustrado é muito mais difícil? Porque a pessoa frustrada, quem está frustrado com algo, está com uma um que na sua autoestima. Então, alguma coisa ali tá abalada porque foi frustrada num objetivo, em algo que iria fazer, em algo que queria ser. E quando estas pessoas frustradas, elas têm que lidar com pessoas que estão muito bem com elas, com pessoas que estão com autoestima ali, ó, nem delirante, mas no ponto, sabe? Aquela autoestima boa, aquela confiança boa, aquela segurança assim, sabe, que te faz pensar, eu gosto de mim como pessoa, que a gente já falou aqui sobre autoestima. Essas pessoas

quando estão muito frustradas elas podem podem não, na maioria das vezes acontece de olhar para uma pessoa dessa e se sentir extremamente afetado, se sentir desrespeitado. Como que essa pessoa tá tão confiante? Ela não nem é tão bonita assim. Como que essa pessoa tá confiante? O trabalho dela nem é o melhor assim. Como que essa

pessoa tá se achando tanto? Porque daí passa a ser se achar, né? Por que que ela tá se achando tanto se ela nem é, sei lá, alta suficiente? Ela nem tem peito, se ela nem tem bunda. Aí começa, né? Começa, vou acabar com a pessoa.

Então, você lidar com essa pessoa que te odeia por aquilo que ela não consegue ser, te coloca num lugar que é de realmente dar um trevo na tua cabeça, porque você fala assim: "Eu não fiz nada pra pessoa, eu não chutei o cachorro da pessoa, eu não xinguei ela no trânsito, eu nem sequer fui deseducada, mas como a gente espelha o incômodo do outro, ela pensa, por que que essa pessoa tá se achando?" É até um vídeo que eu fiz no Instagram, né, que é terrível você lidar com a pessoa que ela se sente inferior a você. Você não sente que ela é inferior, você nem acha que ela é inferior a você, mas ela sente. E aí por isso ela te ataca, porque na cabeça dela você tá se achando por ser superior, quando você não faz nem ideia às vezes da vida da pessoa, de pessoas que te odeiam, por exemplo, e isso eu já senti um tantinho na pele de como as pessoas gostam de você. Eu já ouvi frases que, né, que já chegaram até mim da pessoa falar assim: "Não sei porque que as pessoas gostam da Andreia, não tem como, não vejo nada demais, não vejo nada de especial. O que

que ela tem demais? Não faz sentido na cabeça delas". Então elas passam te odiar não pela pessoa que você é o que você tá fazendo porque chutou ela ou deixou de chutar, mas porque as outras pessoas gostam de você e talvez seja um espelho do incômodo que ela tem, que ela gostaria de ser amada. pessoas que te odeiam pelo fato de você fazer naturalmente aquilo que para elas exige muito trabalho, exige muito esforço. Então, a gente precisa entender que assim, óbvio, tem pessoas que não vão gostar da gente porque a gente chutou o cachorro delas.

Tem pessoas que o santo não vai bater porque assim, são temperamentos muito diferentes, são criações e opiniões muito diferentes. Tem pessoas que vão criticar a gente com razão porque sei lá, a gente fez algo ou pareceu que a gente fez algo, mas é importante na vida de vocês para para ter uma vida acho que com um pouco menos de autojulgamento, é tentar entender que tem gente que não vai gostar de vocês e ponto. e que isso não tem a ver com o que você fez ou deixou de fazer, porque daí você começa a entrar num vórtice mental tentando imaginar o que você poderia ter feito ou deixado de ter feito. E aí você começa a benzer tormento e aquilo começa a entrar no redemoinho de pensamento. Você começa a ficar maluco e não vai encontrar uma resposta porque não foi nada que você fez, não foi nada que você falou, deixou de falar é quem você é, é o que você desperta no outro. E aí aqui muita gente

tonta pode olhar e falar assim: "Nossa, mas isso é se achar muito protagonista". Tem gente que é, e eu não tô falando de grandes protagonistas, tem gente que pelo fato de se conhecer, de se amar, de se respeitar e impor limites, vai ser odiado. É triste. Eu eu acho muito triste. Eu acho isso uma das coisas mais horríveis da vida adulta, porque a gente luta tanto pelo autoconhecimento, a gente luta tanto para se conhecer, para ter uma autossegurança, para ter uma autoconfiança. E quem tem geralmente é a

pessoa muito atacada. Porque a maioria não sabe quem é, a maioria não sente seguro com quem é, a maioria não gosta da pele que veste. Então não fique pegando por aí dores que não são suas para você ser aceito por todo mundo. Por isso que é muito, é muito inútil você tentar ser amado e gostado por todo mundo, porque você vai despertar nas pessoas. Aí é que tá. O problema é que

nas relações humanas não é só o que você é, só o que você faz. Não se limita ali a essa coisa prática. Eu eu falei assim, eu acho assim. Eh, tem nas relações humanas, a gente precisa entender que existe aquilo que a gente desperta no outro e isso é muito subjetivo. E sobre isso a gente não tem controle, porque muitas vezes a gente desperta algo de problemas que a pessoa tem com ela mesma. Eu costumo lidar nessas

situações, né? Primeiro de tudo é não querendo ser aceito. Então, se eu tô num lugar, se eu vejo que a pessoa não me trumbica muito, se eu vejo que não gostou de primeira, uma coisa que eu parei na minha vida de, ah, vou mudar a ideia dela sobre mim. Não, não, mana. Essa ideia que você tem sobre mim, fechou. Então, top. Eu já sei que com

você nem cumprimentar eu preciso. Ah, vai me odiar, vai falar de bom. Top. A gente fala o dobro, fica tranquila, é chumbo trocado. Ah, mas isso é muito Não, também não vou ficar ô ô bagunça, né? Não dá. Então assim, primeira coisa,

sabendo que isso às vezes é um incômodo do outro, eu não tento mudar de ideia. Se um dia ela quiser mudar de ideia e a meu respeito, aí ela vai fazer uma força dela. Nunca minha. Tento principalmente não entrar em confrontos. É, eu tento muito afastamento. Ah, mas é uma pessoa

do trabalho e tal. Gente, vocês não estão no trabalho para ser amigo de todo mundo? É isso que eu acho principal é você saber que você não vai ser gostado por todo mundo. Você não vai ser, aliás, vai ser amado por poucos. Não é por todo mundo não. Ai gente, sério, vai ser

gostado, admirado, amado por muito poucos. Mas ó, nos dedos de uma mão. Então assim, tem tem todas as vezes que o inimigo se levanta, que se levanta aquela pessoa, o antagonista mesmo, aquela pessoa que tá te dando dificuldade, tá te dando problema, sempre analisar, né, se tem um fundo de verdade que a pessoa tá falando, né? Porque às vezes ela tá te fazendo uma crítica que é tipo assim, ó, não vamos olhar para si mesmo e enxergar se tá tudo bem aqui. Não é bom autocrítica, mas não levar isso a cabo.

Lembrando que tem pessoas que te odeiam pelo que você desperta, pelo que você faz facilmente, sem esforço nenhum, pelo quanto as pessoas te amam, pelos quantas pessoas se gostam e pelo quanto você gosta de você. Isso dói, mas tem gente que te odeia pelo como as pessoas te amam e como você se ama e como você tá super bem e super ok na sua pele. Então não tente provar ao contrário. Lide dentro dos seus limites também. Não fique tentando agradar, mas não se cobre no ah, vou mudar de ideia. Não, você não

tem que fazer isso. É uma libertação quando vocês aprenderem que vocês não precisam fazer isso.