---
video_title: "Ep 263:  Não acontece porque você não consegue FECHAR ESSA BOCA."
video_id: 6UNUicXEOCE
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6UNUicXEOCE
video_date: 2026-04-21T17:19:38+00:00
video_description: |
  🌟 Meu livro “Forte, Independente e Decepcionada”: https://amzn.to/3PXZBB2 
  
  Se você quer que as coisas deem certo, talvez o maior erro seja contar demais antes da hora. Neste episódio, eu falo sobre o perigo de falar demais, sobre como o excesso de exposição pode destruir planos, atrasar processos e enfraquecer sonhos que ainda estão sendo construídos.
  
  Muita gente não percebe, mas existe um motivo emocional e espiritual por trás disso: nem todo mundo torce por você, nem todo mundo merece acesso à sua vida, e nem toda opinião vem para ajudar. Às vezes, o que parece conselho é só projeção, inveja ou confusão colocada em cima de algo que ainda estava frágil.
  
  Para aprofundar esse tema, eu trago a história de José do Egito, que contou seus sonhos para os irmãos e acabou pagando um preço alto por isso. A história de José mostra como falar no momento errado pode gerar rejeição, sabotagem e conflitos desnecessários, mesmo quando aquilo que você carrega é verdadeiro.
  
  Aqui você vai entender como proteger seus sonhos, como parar de buscar validação externa, como saber quando ficar em silêncio e como ter mais maturidade emocional para guardar processos. Se você sente que sempre que fala sobre seus planos algo desanda, este episódio vai te ajudar a enxergar esse padrão com mais clareza e inteligência.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Se você quer que as coisas deem certo na sua vida, eu vou te dar um conselho muito simples, só que extremamente difícil de engolir. Fechea essa boca. Porque uma coisa é fato, nem todo mundo precisa e merece saber o que que você tá construindo. Nem todo mundo torce por você. E às vezes o que acaba destruindo esse seu plano tão bem feito não é porque você não teve capacidade ou vontade, é excesso de pitaco. E hoje

vamos falar sobre isso, o perigo da gente contar demais sobre o porquas, destruir processos e até atrair aquele olhinho gordo, sabe, disfarçado de conselho. Se você também tem planos, projetos, sonhos e sente que toda vez que você divide eles algo desanda, esse episódio é para você. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto Podcast, que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, mas de uma forma realista. O meu nome é Andrea Chociai. No meu Instagram e TikTok @andreiasocii, eu também produzo conteúdos nessa pegadinha aqui que eu tenho certeza que vai te ajudar nesse caminhar da tua vida adulta. Não é o primeiro episódio e eu

tenho certeza que não vai ser o último, onde eu vou falar pra vocês a importância de pegar essa sua boquinha de sacola e fechar ela. Você pegar essa sua boca de sandália arrebentada e cuidar muito das coisas que você está falando. Não é o primeiro episódio e eu acho sempre importante esse episódio é um episódio que ser cíclico aqui dentro. Ele tem que estar sempre sendo reciclado e trazido de volta tanto para vocês quanto para mim também. do quanto a gente precisa tomar cuidado e perder um pouco essa necessidade de colocar as coisas para fora. E eu não tô falando só

de desabafos, eu não tô falando, eu tô falando de tudo, desde o falar da vida do outro, desde sonhos e projetos que você tem, desde percepções que você está tendo, do quanto é muito importante que você preste atenção antes de sair e abrindo a sua boca para cada um. E não é algo simples, não é algo que eu digo para você assim: "Ai, fecha sua boca, não sai falando nada para ninguém", porque tem toda uma questão emocional por trás dessa nossa necessidade de falar pros outros, de estar falando pros outros. Eu sou uma pessoa que eu já me prejudiquei demais pelo fato de falar demais. Eu já perdi amizades, eu já me coloquei em situações vechatórias, eu já per quase perdi um campeonato. Eu lembro que eu fui fazer um campeonato de Crossfit e eu caí na besteira de comentar com uma pessoa que já tava inscrita em outra categoria, assim, olha, me inscrevi, ah, em que categoria?

Tal categoria. Eh, tá tranquila. Eu vi ali pela analisando as provas e os concorrentes. Acho que tá uma prova, umas provas boas para mim e tal. E eu vou vou fazer tal que na no outro dia essa pessoa mudou a categoria e foi pra minha, arrumou lá uma a pessoa para ir junto e foi nessa categoria comigo. Ah, mas síndrome da

protagonista ela não fez porque é fez porque depois a pessoa que foi com ela mais tarde contou pra gente qual era o o riscado. A gente sabe, né, gente? Ah, não é tudo síndrome da protagonista, tem gente que faz mesmo, sabe? Essa pessoa foi nossa rival ali até o final do campeonato e tal. Nós ganhamos, mas foi um aperto e eu vejo que foi um aperto de graça. Por quê? Porque eu abri minha

boca, porque eu saio contando para as pessoas aquilo que tá na minha cabeça, aquilo que quantas e quantas ideias eu não vi outras pessoas levando crédito, porque eu ficava naquela assim, ah, eu não sei se eu falo para fulana, eu tô com uma ideia aqui assim, assim, assado. Aí a pessoa catava minha ideia, ia lá, falava pro fulano, fulano gostava e a pessoa dizia que a ideia era dela. Eu não podia dizer nada, não tinha prova, não tinha nada. Ah, mas a pessoa sabia, mas [ __ ] ela tava levando crédito. Então eu perdi muito, tá? Eu perdi muito

mais do que ganhei de ter a minha boca grande, de não ter agido tanto em silêncio, de não ter me retirado tanto em silêncio, de não terme eh de ter guardado para mim, de ter buscado mais informações antes de ter falado, de ter amadurecido mais o projeto antes de sair espalhando. Eu vejo isso pelo meu livro, quando eu anunciei ele aqui, anunciei depois posteriormente nas minhas redes sociais, o número de pessoas de amigos próximos que falaram: "Nossa, mas você tava escrevendo um livro e nem contou nada pra gente, como assim você não falou nada?" E de tanto que eu já tomei na minha cabeça. Eu lembro que a minha editora falou assim: "Olha, você tem que começar a falar, vai criando uma expectativa de que você tá criando o livro". Eu falei: "Não quero, não vou, se depender disso, eu não vou fazer." E

não porque ai porque vai dar errado, porque eu tenho medo do olho gordo, não, porque eu não quero mais botar os meus planos para fora. Eu já tomei suficientemente na cabeça. E isso é a maturidade. A maturidade não é que, ah, eu não vou passar por por problemas, não, mas eu não vou pagar pelos mesmos erros do passado. Eu vou ter erros novos, mas certos erros eu não cometo mais. Inclusive, por favor, o livro está

na pré-venda ainda, pessoal. Ele vai chegar nas livrarias em maio, começo de maio já vai chegar para vocês. E vou deixar o link aqui que é da pré-venda do livro. Por que comprar na pré-venda? [roncando] A pré-venda é um sinalizador pro livreiro, a pessoa que vai vender o meu livro, de que é um livro legal, de que é um livro que vai ter saída, de que vai ser um livro bacana. E por isso eu

preciso da ajuda de vocês, principalmente para quem sempre pergunta: "Ah, como que a gente pode apoiar o pod? Ajudar o pod?" Essa é uma forma. São R$ 60, acho que R$ 64 que vocês ajudam muito. Esta criadora que vos fala, tem o link aqui. Se você

comprar, vocês vão ser os primeiros a receber. O livro se chama Forte Independente e Decepcionada. e vai falar muito sobre essa nossa frustração da geração millennial, que a gente recebeu tantas promessas, um script pronto do seja forte, seja independente, lute pelo que você quer, se lasque, seja o último a sair. E muitos de nós chegaram na vida adulta extremamente decepcionados por diversos fatores, se sentindo atrasados, sentindo que não aconteceu com a gente, essa frustração de tentar ser forte o tempo inteiro e ficar desanimado de ser assim. Então esse livro ele é contando essa nossa trajetória. Então assim, vai

ter muitas partes que vocês vão se identificar da adolescência de vocês, da criação de vocês. E como é que a gente pode chegar agora na vida adulta com todas essas promessas e esse peso que veio com a gente e tentar ter uma vida mais leve? Então tá aqui embaixo o link. Digo mais, teremos tarde de autógrafos em São Paulo e eu já solto a data para vocês. Então, o livro foi essa esse Q na minha vida também. Eu falei: "Cara, eu

só vou falar do livro quando ele estiver dentro da gráfica. Eu só vou, ah, mas é o seu trabalho, mas não sei o quê." É, mas eu não conheço todo mundo que tá ouvindo. Eu não sei a intenção de todo mundo que tá ouvindo. E tem uma história, e eu já contei essa história aqui também, não é uma história minha, creio que muitos de vocês conhecem, que mostra exatamente como a gente pode atrair, eu não gosto de chamar de olho gordo, mas é atrair às vezes até um pouco da raiva, um pouco da inveja, um pouco de conselhos não tão bons para aquilo que a gente tá sonhando e que a gente tá imaginando. Essa é uma história de José

no Egito. José é um personagem lá no livro de Gênesis não tem chance de vocês errarem. Primeiro livro da Bíblia. Abriu a Bíblia, Deus já tá ali criando tudo, tá explicando como criou. Chega em Adão, vê que ele não pode ficar sozinho, não.

Tem que arrumar uma dorzinha de cabeça ali. Tem que colocar uma mulher na vida dele ali, ó, para ficar falando, para ficar ajudando, para ser parceira. Tem o vacilo ali da dona Eva e tudo mais, mas você vai andando em Gênesis e você vai chegar na história de José. José é filho de Jacó e filho de Jacó com a esposa que ele mais amou, que era Raquel. Porque Jacó tomou-lhe uma enganada do sogro para trabalhar, para ter essa mulher, teve que pegar a irmã antes, aí depois trabalhar mais um tanto para chegar na Raquel. Então, Raquel era a esposa amada

de Jacó e José filho deste amor. Porém, Jacó gostava de fazer, gostava de fazer um filho e eles eram em 12 irmãos ao todo. Então, era José mais 11 irmãos. E digamos assim que José não era o caçula, mas era um dos mais novos. E e como irmã mais velha, eu tenho aqui uma licença poética e muito conhecimento de causa, que os mais novos têm aquela aquele amorzinho, aquele cuidadinho assim, ai gente, ó, não tente me provar o contrário e tudo mais, a gente sabe, né, do filhinho mais novo. Então, José ele

tinha um pouco dessa dessa preferência, o que acabava gerando um tanto quanto de um ressentimento entre os irmãos. E Jacó, ele não era aquele pai muito sábio, porque não é aquele cara que ele quer dar uma disfarçada. Ele é um cara que deixava explícitamente que ele era o preferido, que José era o preferido. Tanto é que tem uma passagem lá que ele fala que ele ele dá para José uma túnica dele que é a túnica das cores. Ai André, mas ele deu uma roupa ali. Não, o negócio de dar túnica é

muito simbólico, porque primeiro que ele tá deixando claro para todo mundo, visível. Você tá vendo ali José com a túnica que ele, essa túnica era especial, então ele tá dando para alguém que é especial. Então ele tá demonstrando uma certa preferência, ele tá deixando, claro, talvez uma ideia ali de herança, de liderança. Então não é só um pedaço de pano, não. Eh, olha, eu acho que eu tenho uma inclinação para esse filho, o que foi gerando muito mais ódio dos irmãos ainda. Aí entra o ponto

central da história. Na verdade, essa história é lindíssima. Se vocês quiserem, leiam até o final dela, mas eu vou me limitar só a essa parte de José tendo uma boquinha de sandália. Teve boca de sandália. A gente sabe que isso era para todo o propósito que José tinha, mas só exemplificando o quanto a sua boquinha aberta pode causar alguns problemas. José começa a ter sonhos

muito simbólicos. Então, Deus começa a falar com José através dos sonhos. Então, tem uma vez que ele sonha que ele via vários feixes de trigo, assim, um monte de trigo em feixes fechadinhos e eles viam esses feixes se curvando para um outro feixe. Aí, como se fossem, tipo, os feixes são todos iguais e os irmãos se curvassem aí esse feixe. Já conta isso pros irmãos. Os irmãos já

estão com o troço da túnica aqui no meio da guela. Já viram a vida inteira o pai preferindo José? Aí vai lá dar a túnica, deixa explícito. Ó, esse aqui é meu preferido mesmo. Os caras já tão fututu da vida. José chega um dia, eles estão

trabalhando, chega lá fala: "Então, sonhei aqui que um monte de feixe igual de trigo, um se sobressai e todos os outros se inclinam para ele. Aí os caras já fica, né? Meu Deus, esse cara tá se achando. E aí ele tem um segundo sonho. Não bastasse tudo isso, tem um segundo sonho. Nesse sonho tem o Sol, a Lua e 11

estrelas, tipo pai, mãe e os irmãos, que também estão se curvando diante dele. Aí, meu amor, [risadas] aí meu cara ficar, como é que é? Nossos pais vão se curvar você, você tá maluco. E aí os caras ficaram muito pé da vida e começaram a tramar contra a vida de José. Ou seja, José foi dividir com eles, contou sonhos ali, talvez num pouco de inocência. E o

problema não é o que ele contou, é como su pros irmãos, tipo, eu sou melhor do que vocês e uma hora vocês vão ter que se curvar a mim. E aí isso acendeu a ira desses caras a ponto de planejar desviver o José. E aí tem todo ali o a o arranca rabo de joga ele dentro de um poço, tira a túnica, suja ela de sangue, ó, uma fera pegou ali o o teu filho, Jacó fica arrasadíssimo. E aí história que segue da história de José. Mas só para vocês entenderem, a boquinha aberta de uma pessoa pode atrair o ódio de outras pessoas. E às vezes não é um ódio

contra você especificamente, às vezes é um ódio da que a pessoa tem da própria situação atual. José, ele, eu vejo ali nessa, nessa passagem assim, pensa, ele tava entre família. A, ali ele tá eh em tese, muita tese, ele tá entre os seus, ele tá num lugar conhecido, ele tá num lugar que, em tese, e aqui friso, em tese, as pessoas que estão ali desejariam o melhor para ele. Então ele quis dividir, talvez ele quisesse uma opinião para ajudar a decifrar esse sonho que ele tinha, achando que todo mundo queria o bem dele, porque afinal são os irmãos, que aí é aquilo que eu sempre digo, não importa se a família, quem é que seja, todo mundo quer te ver bem, não melhor, com exceção de muitas pessoas. Não que todo mundo, mas com exceção de muitas pessoas. Então o

problema não é muitas vezes a mensagem que você tá carregando, não é o sonho que você tá carregando, não é o projeto que você tá carregando, mas é como essa mensagem é recebida. a alegria com que eu conto, a maneira como isso soa paraa pessoa, a a forma como a pessoa entende essa mensagem, a forma como a pessoa se sente inferior com isso. Sabe que às vezes eu já senti em algumas situações que eu contava para algumas pessoas eh alguma vitória, alguma alegria e a sensação que eu tinha é que aquilo tinha arranhado a pessoa, sabe? Aquela alegria que arranha. Então assim, não é uma, não tô falando de ai é tudo olho gordo, é tudo inveja, é tudo muito como o receptor recebe essa mensagem. É como e

o que ele vai fazer com aquela mensagem. E é uma coisa, uma vez dito, não tem como você voltar atrás. Sabe quando você acaba de contar uma coisa pra pessoa e automaticamente vem um pensamento assim: "Putz, eu acho que eu fiz merda. Eu não deveria ter falado para essa pessoa". Isso aconteceu diversas vezes comigo. Às

vezes a pessoa que ela tá te ouvindo, aí você fala assim: "Ah, mas é da minha família. Ah, mas é muito amigo". Você não sabe às vezes o que ela a pessoa tá passando no dia, você não sabe como tá a cabeça dessa pessoa, como tá autoestima dessa pessoa. Então eu vejo que muitas planos que eu tinha, muitos sonhos, muitos desejos que eu tinha, quando eu contava, primeiro de tudo, eu acabava abrindo eh pras pessoas darem muita opinião. E eu digo que as pessoas elas dão opinião na nossa vida às vezes sem saber nada. Se elas souberem, elas vão

achar que tem todo o aval para dizer o que você tem que fazer, aonde você tem que ir, que horas tem que agir, como tem que fazer. E o grande problema é que muita informação pode acabar te confundindo. E às vezes a pessoa de verdade, ela tá fazendo para tentar ajudar, mas ela só está atrapalhando. Então tem essas pessoas que na ânsia de ajudar vão acabar atrapalhando, vão acabar desanimando. Tem a pessoa assim que vai ficar fula porque tá dando certo para você e não tá dando certo pro outro. Vai ter gente simar a sua ideia

para crescer em cima dessa da sua ideia, porque não tem criatividade, porque às vezes tá com a corda no pescoço, precisa chamar a atenção do chefe para si para tentar salvar o próprio emprego. Temos de tudo. Então o controle não tá aí. Imagina você tentar controlar como a pessoa tá, como ela tá se sentindo, como ela vai interpretar. Então hoje eu prefiro não falar, ser extremamente cautelosa. E eu sou uma pessoa que eu

adoro ouvir a opinião dos outros. Eu gosto de escutar pessoas relevantes, eu gosto de dividir com algumas, mas eu fui com muita tomada na cabeça que eu não consigo garantir como é que a pessoa vai receber a mensagem. E tudo bem quando eu tô aqui falando, olha, eu sou responsável pelo que eu falo e não pelo que você entende. Aqui eu estou falando sobre a vida, a gente tá falando sobre comportamento, mas quando são planos e projetos pessoais, hoje eu prefiro ficar quieta. Nossa, eu tô com muita vontade de dividir, tá? Tá, tal. Eu oro, eu oro,

eu falo com Deus. Deus, tô pensando isso. Cato meu caderninho, escrevo num caderno. Eu tenho um caderno aqui, eu já falei isso para vocês em outros episódios, que eu escrevo muito nesse caderno. E eu escrevo a ideia, eu jogo uma setinha para cá, uma seta para lá, vou tentando desanviar a cabeça, mas eu não falo: "Ah, mas nem pra família".

Aham. Nem pra família. E família, eu não tô falando obviamente aqui meu marido, a família que está embaixo do mesmo tempo. Teto, tô falando aqui de parente. Não falo, não falo. Eu lembro que quando eu

comecei a criar conteúdo, eu falei para uma pessoa da minha família, da dos meus parentes, eu falei: "Nossa, eh, eu consegui fechar pela primeira vez quando tava começando a criar conteúdo, uma pessoa que vai pagar por um res meu, consegui fechar minha primeira publ, não parceria, né, que no começo vinha muito. Ah, eu te mando um produto, você divulga. Ah, eu te mando. Você faz um story. E a pessoa não, ela quis pagar.

Ela falou assim, ó, quanto que você cobra e tal para fazer essa essa publicidade? E eu lembro que eu contei para esse familiar e eu lembro que ele falou: "Ah, mas quanto?" E eu caí na besteira de falar o valor. E eu lembro que esse familiar olhou para mim com o olho cheio d'água e falou assim: "Nossa, parabéns, mas é muito injusto, né? Porque eu preciso trabalhar dias para fazer esse valor. Naquela hora, naquela

hora, o ano era 2023. Naquela hora eu falei: "Nunca mais. Ninguém vai saber o que eu tô fechando, por quanto eu tô fechando, o que eu vou criar, por quanto eu vou cobrar, aonde eu vou viajar, quanto tempo eu vou ficar, aonde eu vou ficar." Eu não falo. Ah, mas você tá bancando na famosa? Não,

não. Eu tô bancando a proteção, eu tô bancando a minha sanidade mental. É isso que eu estou fazendo quando eu vou viajar, todo mundo começar: "Onde você tá? Que que é esse? Que praia que é esse? Que eu não gosto de falar mais.

Antes eu falava tudo, mostrava tudo. Não gosto. Não gosto. Eu não. E tanto que eu falo pro Maicha assim, a gente começa a postar na praia quando a gente já tá indo embora da praia. A gente às vezes

vai às vezes num restaurante, alguma coisa, eu tinha muito costume de postar o prato ali. Eu falava assim, para que que eu tô postando isso? Para gerar inveja em alguém. Para às vezes alguém que não tem dinheiro para comprar isso aqui vai se sentir ali pequeno vendo isso aqui. Ah, mas você não deve fazer pelos outros.

Ah, mas se eu posso evitar, que diferença vai fazer na minha vida postar um prato de comida, ficar postando a viagem onde eu tô indo? Curte a viagem, sabe? Então a maturidade ela veio trazendo isso, tá? Eu entendo, mas e se eu preciso de opinião, eu preciso de um direcionamento e você não fala mais nada, você não pede para, lógico que peço. Só que primeiro de tudo, eu tenho um crio muito grande de me certificar quem é que está me ouvindo. Não dá para

falar para qualquer pessoa. Eu tenho raríssimas pessoas, olha, mas cabe no dedo de uma mão que eu peço opinião sobre um projeto ou sobre uma decisão. E sobra dedo nessa mão de quem eu peço. E ainda eu analiso exatamente o que foi dito. Não levo tudo pro pessoal. Ah,

mesmo que a pessoa seja muito minha amiga, que ela seja muito próxima e tal, eu ainda não leve o 100% em consideração o que a pessoa me diz. Ela não conhece tudo, ela não sabe os detalhes. Por mais próximo que seja, pode ser minha irmã, por mais próximo que seja, ela não sabe tudo. Ela não sabe as nuances que só eu conheço. Então, às vezes eu ouço, às vezes pego partes ali, mas eu não pego tudo. E acho que essa diferenciação que

muitas pessoas não sabem fazer. Elas estão certas de uma coisa, daí elas ouvem uma pessoa que elas confiam e elas põem em cheque tudo que elas estão pensando, ao invés delas colocarem na balança o que pode ou não estar errado. Já teve coisas da minha irmã falar assim: "Não faça por causa disso, disso, disso, disso, disso, disso, disso". E eu automaticamente não fazer. Mas já teve vez ela falar: "Não faça isso". Eu

falar: "Ó, não, mas ó, tem esse lado, tem esse, porém tem esse". Ah, não. Então, por aí, pensando dessa forma. Então eu uso às vezes muitas pessoas para discutir, não para certificar um ponto meu. Tanto que eu falo, ó, não é para você apoiar minha ideia, eu quero que você me traga talvez contrapontos que eu não tenha. E aí eu vou analisar,

eu vou obs observar, porque às vezes a gente tá muito apaixonado numa ideia e aí a gente fica muito doidão. Então certifique-se quem são essas pessoas e não leve tudo a ferre e fogo que elas falam porque elas também podem errar. Mas vai por mim, boquinha de Siri. Quanto menos você contar, mais você vai prosperar. Não esqueça do nosso livro aqui na pré-venda, tá aqui no link. Eu

espero você nessa ajuda aí. Conto muito com a ajuda de vocês. Um beijo. Até a próxima. Yeah.