---
video_title: "EP 266: Como agir quando as coisas não saem como eu esperava?"
video_id: K0DwIsn6_II
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K0DwIsn6_II
video_date: 2026-05-01T10:00:26+00:00
video_description: |
  #frustração #autoconhecimento #desenvolvimentopessoal 
  
  Parece que em alguns momentos da nossa vida, nada sai como a gente queria.
  Você espera e não acontece ou quando acontece, é totalmente diferente do que esperava e aí vem a tal da frustração! 
  
  Muitas vezes, somos ensinados a calar e seguir em frente, mas isso pode levar ao acúmulo de decepções e à amargura. 
  Vamos explorar a importância da inteligencia emocional para lidar com essas emoções e entender que a maturidade emocional não é sobre suprimir, mas sobre processar. 
  
  Este é um convite ao autoconhecimento e a uma nova perspectiva sobre o comportamento humano diante das adversidades.
  
  🌟 Meu livro “Forte, Independente e Decepcionada”: ⁠https://amzn.to/3PXZBB2⁠ 
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
A frustração é uma das coisas mais mal interpretadas na vida adulta, porque ninguém ensina a gente a lidar com ela. Talvez te ensinem a disfarçar. E aí você cresce achando que maturidade é aguentar tudo calado, seguir em frente e fingir que não tá doendo. Mas por dentro você vai acumulando pequenas decepções, expectativas quebradas, planos que não deram certo, até virar uma pessoa amarga, irritada ou cansada de tudo. E aí é que tá. Não tem problema eu e você

nos frustrarmos. Isso é até inevitável. O problema é o que a gente faz depois que a frustração chega. Porque tem gente que usa essa frustração como combustível e tem gente que usa como desculpa para desistir da própria vida. Hoje a gente vai falar sobre isso, sobre como lidar com as frustrações, sem se endurecer tanto, sem se vitimizar e sem transformar cada não da nossa vida numa crise interna. Olá, seja muito bem-vindo

ao Descobri Depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e realista. Nem que para isso eu puxo as suas orelhas de vez em quando. O meu nome é Andrea Choci. No meu Instagram, TikTok @andreascii também temos conteúdo que vão te ajudar nessa missão. Então aproveita e me segue por lá. Você

precisa aprender a lidar com a sua frustração. Se você chegou na vida adulta e pretende por algum motivo é ser uma pessoa mais madura, você precisa aprender a lidar com frustração. E quando eu digo aquil dá é no sentido literal mesmo, é do dicionário, é ocupar-se de tratar de. E quando eu digo você precisa lidar, não é o seu parceiro que tem que lidar, não é a sua família que tem que lidar, não é o seu chefe, não, não, não é o entorno. Se você se sentiu frustrado, se você se sentiu decepcionado com algo, quem tem que lidar com isso é você. Talvez você me

escute e fala assim: "Nossa, que grosseira, que objetiva demais, que Mas quem quer de fato amadurecer vai observar, vai parar atentamente e pensar: "É, talvez nem tudo seja culpa de terceiros do mundo. Talvez realmente a forma está em como eu lido com a decepção, com a frustração, com o ressentimento, com a puxada de tapete." A maturidade, ela tem muito mais a ver com isso. como eu atravesso situações sem que elas me atravessem, sem que eu reaja sempre da mesma maneira. E falando na maturidade, quando a gente diz assim, estou procurando ser mais maduro, quero ser uma pessoa mais madura é se dar conta de que as tuas raivas, os teus sonhos, os teus desejos, os teus planos, quem lida é você, quem vai tratar de, quem vai ocupar-se de, porque quando eu sou criança, eu não lido bem com a Ah, na verdade, eu não lido bem com nada, eu não tenho repertório emocional de nada.

Eu acabei de chegar no mundo. Eu tô mimetizando as pessoas que vivem no meu entorno, tentando entender como elas agem e reagem. E vou a passos pequenos, eh, lidando como eu sei lidar com a minha frustração. Então, se uma criança tá com fome, ela não sabe pedir por comida, ela vai gritar, ela vai chorar, ela vai berrar. Aí a criança vai crescendo, se desenvolvendo, ela quer um brinquedo, a mãe não quer dar o brinquedo, ela vai lá e chora, se esperneia, cai no chão e faz birra.

Então ela vai testando maneiras de lidar com a decepção, com algo que ela quer e não tem. E aí crescendo, espera-se que eu vou chegando ali na minha adolescência e vou tentando lidar melhor com essas emoções, com essas com essas situações que a vida impõe para mim. E digamos que na adolescência a gente lida muito mal, porque além de tudo estamos passando por um turbilhão hormonal. Então a gente chora demais, a gente sente demais, a gente sofre demais, é tudo demais, é é tudo na hipérbole, é tudo muito grande, é tudo muito difícil. Só que chega uma hora na nossa vida que não dá nem para agir como uma criança, deitar no chão e fazer birra. E também não dá para eu

hiperbolizar tudo, não dá para ser tudo too much. Não dá para ser gritado, não dá para ser sofrido, mas o fato é que eu preciso lhe dar. Um exemplo simples, uma vez, já aconteceu várias vezes, mas uma vez veio uma pessoa no meu direct e aí ela veio, olha, eh, eu vi você falando sobre tal assunto lá no podcast e eu acho e eu fiquei muito decepcionada de ver você falando isso e eu acho que você precisa mudar esse tom, tratar esse assunto desta maneira para que você também não frustre outras pessoas. E aí uma grande realidade da vida adulta é que um, eu serei frustrada, fato na vida. Eu vou desejar coisas e não vou ter. Eu vou lutar por algumas coisas e

também não vou ter. Eu vou esperar de algumas pessoas e também não vou ter. Eu serei frustrada em algum momento. Eu posso decidir me tornar uma pessoa frustrada ou ter frustrações. E o segundo ponto é que eu frustrarei pessoas, principalmente quando você fica mais maduro. Quanto mais maduro, talvez

mais você decepcione pessoas. Pessoas que tiveram sempre o sim de você e passam a ter não. Pessoas que tiveram sempre a tua disponibilidade e você passa a se guardar um pouco mais. Pessoas que esperavam que você não fosse revidar porque você nunca revidou e você passa a revidar. O fato é que na vida adulta serei frustrada e frustrarei. E é

esse que do amadurecimento é justamente isso. É tipo, tá bom, te frustrei, não vou morrer por isso, não vou sofrer por isso, é assim que eu penso, é assim que eu aborto, se não tá bem para você, você vai encontrar outras pessoas que lidem como você lida, só que aí é que tá. Quando essa pessoa vem, diz para mim que está frustrada e cobra de mim a [limpando a garganta] mudança, é meio complicado, porque eu tô estou terceirizando a a pessoa que vai lidar com a minha frustração. Olha, eu fiquei frustrada porque você falou disso de uma maneira e eu não concordo. O que que eu posso fazer nessa situação? Eu vou lá

encher o saco da pessoa até que ela muda e faça do jeito que eu quero? Ou lógica que eu não estou falando de mãe com filhos, eu não estou falando aqui de relacionamentos, eu estou falando no geral da vida. Ou eu vou lá e ou paro de seguir, ou não consumo mais, ou me afasto, ou digo que não gostei, digo: "Ó, agora estou me afastando por causa disso, disso, disso." Eu preciso dar conta disso. Eu preciso lidar com a minha frustração. E eu acredito que

muitas pessoas aí é que eu falo que falta um pouco da inteligência emocional, que é justamente é não se perder com as tuas emoções, com os teus sentimentos, não se perder tentando encontrar uma solução. É que algumas pessoas ainda na vida adulta vão agir, por exemplo, como você agiria quando você tem 5 anos e quer jantar sorvete, sua mãe não quer deixar você jantar sorvete. Aí você grita, você berra. ou aos 17 anos, quando você toma um pé na bunda porque a pessoa não quer ficar com você e aí você diz que vai se desviver e aí você diz que não tem mais razão de viver e aí você chora e aí você e aí eu chego aqui na vida adulta e falo: "Cara, não dá para agir assim. Eu preciso lidar com isso. Essas emoções, a minha

frustração, a minha decepção, eu vou ter que lidar, eu vou ter que achar um jeito de atravessar por isso. Que eu não estou dizendo que você não pode ser frustrada. Já disse, seremos frustrados e frustraremos, mas eu não assim, eu não posso eh lidar com isso de uma maneira sempre repetida ou [roncando] sempre terceirizando ou sempre sofrendo demais, senão sua vida vai ficar muito difícil. É muito difícil a vida da pessoa que sente demais, que sofre demais ou que sempre faz a mesma coisa quando está frustrada. Ah, é toda vez que eu me frustro, eu me fecho. Eu não quero mais

conversar com ninguém. E aí assim você vai se afastando de todo mundo, você vai se isolando e você vai se excluindo. A bênção dessa do nosso desenvolvimento pessoal é: "Tá beleza, né? Vou me frustrar, tá tudo bem, faz é inerente ao ser humano, mas como eu atravesso essas frustrações de uma maneira mais madura? Por exemplo, Maichael, Maicon sempre, né? Coitado, senhor meu marido, eu tô

lá, eu vou lá e falo para ele: "É, desce o lixo". E aí ele não desce. Aí, Michael, desce o lixo. Aí eu chego em casa, o lixo tá lá. Estarei frustrada?

Estarei muito frustrada, porque eu pedi uma coisa pra pessoa e a pessoa não fez. Eu vou chegar no Maicon com uma reação emocional e dizendo: "Você me frustrou, você me decepcionou, você, meu Deus, acabou com o meu dia porque de novo você não desceu o lixo". Não, uma coisa que eu aprendi nos relacionamentos, meu amor, principalmente aqui, ó, homem com mulher, é que homens, com todo perdão, com todo perdão, assim, não, se eu se eu tiver ofendendo de alguma forma, me desculpe, mas os homens entendem de uma maneira mais literal. Eles não entendem nas entrelinhas, eles é, o trem é literal. Então, o que que eu comecei a fazer aqui na minha casa? Todas as vezes

que eu sei que Marcos tá saindo, eu deixo, fica sempre um postite na porta, chave, lixo. Ah, mas eu não tenho que educar meu. Olha, gente, cada um trata do relacionamento como trata. Eu encontrei formas maravilhosas de não me frustrar, de não me decepcionar e que funciona maravilhosamente no meu relacionamento. Tem dia que eu deixo o lixinho já na porta, na maçaneta, para ele não esquecer. Então eu fui arrumando

maneiras de não ficar sempre frustrada, porque eu prezo por esse relacionamento, eu quero que o relacionamento dê certo. Então eu vou encontrar maneiras de não emocionalizar tudo e tentar fazer funcionar da do jeito que dá. Eu não quero ter para todas as minhas decepções e frustrações respostas emocionais. Eu, Andreia, optei por não emocionalizar tudo, porque senão a minha vida começou a ficar muito difícil. Quando eu levava tudo por você me decepciona, você me frustra. Ai, eu tô sofrendo, não dá, eu

não consigo, para mim não serve. Então, eu trouxe aqui algumas maneiras eh para você lidar melhor com as suas frustrações. Se você é a pessoa que chegou até aqui e tá falando: "Eu tô na sua, Andreia. Não quero ficar tendo resposta emocional para tudo. Eu quero lidar melhor. Eu vou ter certeza e

ciência de que passarei por frustrações, mas eu quero lidar melhor. Então, coloque na sua cabeça que lidar com a frustração é basicamente aprender que eu não vou mais transformar um não deu certo ou não saiu como eu quero em uma sentença sobre quem eu sou, sobre como eu reajo, sobre como eu funciono. Primeiro ponto, eu diria para você nomear muito bem o que você está sentindo. Você tá realmente frustrado? Porque geralmente a frustração ela é uma um sentimento que ele vem muito misturado com vergonha, com raiva, com medo, com alguma comparação. E aí quando

você tá sentindo, você fala assim: "Ah, eu tô frustrada". Só que como eh eu não lido muito melhor se ao invés de dizer assim, eu eu tô frustrada eu dizer: "Ah, eu tô me sentindo incapaz nesse nessa situação, tô me sentindo insuficiente." É muito mais fácil eh dar o melhor nome para as nossas emoções do que generalizar. Porque ai, como que eu lido com a frustração? Não, mas eu lido melhor com a raiva. Eu lido melhor

quando eu tô triste, eu lido melhor quando eu sinto que eu tô me sentindo pequena porque eu estou me comparando demais. Então, [roncando] quando você tiver essa sensação de, putz, eu me decepcionei, o que que decepcionou? O que que você esperava? Então, nomeie essa emoção que você está sentindo. Segundo, e para mim foi o que mais teve efeito, é você parar de discutir com a realidade. Eu vejo que existem pessoas,

isso não cabe a mim, que eu sou uma pessoa muito prática, eu não gosto disso, mas eu sei que tem pessoas que ficam mais frustradas ainda. A frustração parece que ela dói mais ainda porque fica preso naquele redemoinho de não era para ser assim, não é justo comigo, isso não podia estar acontecendo comigo. Isso, esse tipo de vórtice que você entra, que fica ali, é uma coisa de injustiçado junto com a frustração, não muda nada. Não muda nada. Eu vou de dizer que ela ainda aumenta o teu sofrimento. Para de discutir com a

realidade. A realidade está posta. A pessoa te decepcionou. Ah, não é justo. É uma ingrata, eu não merecia. Não era

para est acontecendo comigo. É, aconteceu. O que que eu faço nessa situação? Eu vou sentar e conversar com a pessoa ou não? Agora eu vou me afastar, eu já vou parar de seguir, eu não quero, eu vou cortar relações. O que

eu faço com a situação? Então, parem de discutir com a realidade no meio que vocês estão sentindo e para de discutir com o que está colocado. Terceiro, não tome decisões no teu pico emocional. A emoção no cega. Você acha que tá tomando a melhor resposta, você acha que está tendo o melhor jeito de lidar, não está?

Então, quando a frustração se instalar, porque teve uma decepção ali, porque alguém agiu de uma maneira que você não gostaria, primeiro de Não vem assim: "Ah, eu vou terminar tudo, eu vou largar tudo, eu vou desistir, eu vou bloquear, eu vou mandar mensagem impulsiva." A melhor regra nestes casos é: decisões grandes eu só tomo com emoção estabilizada. E nisto temos uma moeda que funciona juro composto, que é a moeda do tempo. Você pode ter certeza. Eu já falei isso em outras outros episódios que eu falava assim, quando eu tô muito irritada, quando eu tô muito brava, eu pego um áudio e gravo para mim mesmo, porque eu tenho uma conversa comigo mesmo no WhatsApp. Quando eu

envio aquele áudio, automaticamente parece que as coisas parecem menores, elas não parecem tão grandes quanto eram, elas me dão um pouco mais de calma e aí eu percebo que eu só queria pôr aquela frustração para fora. Então, não aja no seu pico emocional. Quarto, uma coisa que aqui tem uma pegada um pouco cristã minha, é que eu tenho tentado colocar em prática, que é mudar a pergunta sobre [roncando] em vez de por que isso tá acontecendo comigo, o que que isso tá querendo me ensinar, porque eu percebo que existe um padrão na minha vida de algumas frustrações, por exemplo, com amizades que eu tenho visto padrões se repetindo, que eu parei de dizer: "Ai, mas esse É sempre assim, sempre no final das contas acontece comigo dessa maneira. E às vezes as coisas não têm uma explicação bonita. Às vezes o que você tá passando é uma merda por uma merda. Ah, eu vejo que nem às

vezes eu vejo alguém no reals. Ai, a inveja tem o sono leve. Aí a pessoa mostra lá o carro dela quebrando e às vezes o carro tá quebrando porque tá quebrando porque faltou manutenção sua, porque faltou uma olhadinha assim. Então, nem tudo tem uma explicação bonita, mas tudo tem um aprendizado. Para mim hoje, toda merda que me acontece, ela carrega um aprendizado do que eu não fazer, do que eu me despertar, dos limites que faltaram, me preparar para alguma coisa, ter timing para outras, precisar de mais autoconhecimento. Porque a frustração,

se você gerir bem ela, se você se você conseguir tirar ensinamentos daquela merda que você tá passando, isso, isso se transforma em maturidade. Quinto, crie uma resposta. padrão paraa tua frustração. A minha hoje é gravar um áudio e mandar para mim mesma. Quando eu fico muito, porque antes eu ficava muito decepcionada, eu procurava outra pessoa para falar, porque daí eu queria falar da minha frustração, eu queria botar para fora e tal. E aí, em alguns casos

eu recebi julgamento, em outros casos essa pessoa espalhou antes do negócio tá acontecendo e eu acabei me enfiando num buraco ainda maior. Então eu, Andreia, descobri que no pico da minha frustração, quando eu tomo uma rasteira, eu gravo um áudio para mim mesma. E aí, meu amor, eu deço a lenha com gosto. E aí, para você pode ser fazer uma respiração controlada, pode ser escrever o que aconteceu, pedir ajuda para alguém que você confia muito para te ajudar a entender, eh, fazer um um passo a passo do que você vai fazer a partir daquela frustração. Mas quando eu tomo um pequeno passo que seja nesta direção, eu percebo que a minha frustração é com essa ação mínima, ela deixa de virar ruminação. E quando

eu rumino muito, quando eu fico ali escravo do meu pensamento, eu percebo que eu vou andando para trás, a minha vida não evolui. A minha mãe usava muito esse termo, né? É, para de ser escravo do teu pensamento, porque o teu pensamento ele deixa tudo maior, ele deixa tudo mais difícil, ele coloca o mundo contra você e você fica naquela, você não consegue fazer nada, você não consegue agir porque a tua cabeça tá ali trabalhando, criando os piores fantasmas. Então, quando você cria uma resposta padrão paraa tua frustração, não, toda vez que eu tiver uma frustração, eh, antigamente eu acendi um cigarro, [risadas] mas agora eu não fomo, estou ilesa desde 2017, estou sem fumar, nossa, já faz quase 10 anos. Então, cria uma resposta padrão, sai para dar uma volta, sai para respirar. Eu aconselho muito mandar uma

mensagem para você mesmo um áudio. Às vezes você vai se achar uma idiota depois escutando. Sexto, lembre-se que a frustração é um sinal de expectativa. Você se frustra porque você espera. Quem espera pode ser frustrado. Quem espera

algo de alguém, algo de uma situação, algum reconhecimento, pode ser frustrado. Isso é fato. Não é fraqueza, é do ser humano. Porque onde tem frustração tinha algum tipo de esperança. Então eu gosto de nestes casos analisar se aquilo era realmente uma expectativa ou era uma fantasia da minha cabeça. Sabe aquela coisa do ah me

apaixonei pelo que eu me inventei de você? É exatamente isso. Eu percebo que às vezes algumas pessoas estão frustradas pelo cargo que elas idealizaram e quando chegaram não era aquilo, pelo marido que elas desejavam e e e achava que o cara era aquilo e não é. Então, eu gosto muito, como uma pessoa muito objetiva e mais racional, de racionalizar mesmo isso, de tá, eu me frustrei aqui, mas será que eu não esperei demais? Será que essa pessoa só não me entregou o que ela realmente era e eu negligenciei todos os sinais porque queria que a pessoa fosse aquilo? Isso

me ajuda bastante também. Mas talvez para você que não seja muito racional, esse passo seja um pouco mais difícil. E por último, faça um luto rápido e siga. O meu pai, muito sábio, uma vez me disse assim: "Uma das coisas", ele falou: "Duas coisas que eu aprendi com a idade, com a maturidade". Ele falou: "E você vai aprender com o tempo". Para mim são

as duas coisas mais importantes. Primeiro que é a capacidade de ler as pessoas. Ele falou: "Cada vez vai ficar mais rápido você ler as pessoas. Quanto mais velho você ficar, mais atento ao teu entorno, mais rápido vai ser você ler as pessoas". Então fica, vai ficando com o tempo, um pouco mais difícil das pessoas te decepcionarem, porque você vai vendo padrões de comportamento, padrões de ação. Ele falou: "Mas a

segunda, ele falava assim: "O teu tempo de absorção de impacto, ele vai reduzir cada dia mais". Ele falou: "Então, antes do que te derrubava e te deixava na cama por uma semana, com o tempo e com a maturidade, você vai ver que você vai ruminar em uma hora, em um dia, em uma semana". Ele falou: "Dessas duas bênçãos para mim". falou o ele falou o tempo de absorção de impacto. Ficou frustrado, ficou decepcionado, faça o luto. Não

ignore. Aprenda a não ignorar. A frustração ignorada ela vira ressentimento, ela vira raiz de amargura. E aí você se torna aquela pessoa que não foi frustrada, que é frustrada. E nada pior do que lidar com uma pessoa frustrada. Porque a pessoa

frustrada, meu amor, ela também não quer que você consiga. Ela também não quer que você tenha. É terrível lidar com a pessoa frustrada. para mim é mais difícil do que lidar com a pessoa maldosa e tal. é a pessoa frustrada, porque ela vai fazer e vai lutar muito para que o seu brilho se perca sobre aquilo. A frustração, ela é um miniluto,

ela é a morte de uma expectativa, ela é a morte de uma esperança. Talvez você tenha perdido uma versão de futuro que você gostaria e você precisa aceitar isso. E o luto ele é essencial para isso, para você não ficar morando ali. Porque quando eu não passo pelo luto, eu não choro sobre, eu não falo sobre, eu moro ali. A a emoção não curada, ela me mantém prisioneira. Pensa com você

assim, ó: "Eu posso ficar triste, tá tudo bem eu ficar triste, mas eu não posso ficar parada. Eu posso chorar, isso pode me frustrar, isso pode ser difícil, mas eu não vou fazer morada neste sentimento. Tá tudo bem você passar por frustração. Eu te garanto, se você é mais novo, tá me escutando, que aqui nos al dos meus 41 anos, que eu ainda me frustro muito, muito com planos que estão na minha cabeça, com relacionamentos que eu tenho, com amizades que eu tenho, com trabalhos que eu imagino, com versões que eu quero minha do futuro. Eu me frustro muito. A

gente já falou de frustração aqui. E você vai se frustrar. E pais se frustram, os avós se frustram. Você vai chegar até na vida adulta, porque se você tem esperança para algo, você pode ser frustrado. Mas você precisa, se quer amadurecer e ter uma vida um pouco mais leve, lidar melhor com isso. E é você

lidar, não é o seu parceiro, não é sua amizade, não é sua, é você. Se tem alguma maneira que você lida bem com frustração e deseja compartilhar, deixa aqui nos comentários que eu vou adorar ler e vou amar sua contribuição. Beijo e até a próxima. M.