---
video_title: "Ep 290: O que eu fiz pra parar de ser uma ENDIVIDADA!"
video_id: o5fMMm189kE
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o5fMMm189kE
video_date: 2026-07-23T10:00:09+00:00
video_description: |
  #EducaçãoFinanceira #Consumismo #FinançasPessoais
  
  Você já tentou economizar dinheiro, mas no fim do mês o cartão continua estourado? Neste episódio, eu compartilho a mudança que realmente transformou minha vida financeira. Não foi uma planilha, um investimento milagroso ou ganhar mais dinheiro. Foi entender por que eu comprava tanto e como mudei minha relação com o consumo.
  
  Vamos falar sobre consumismo, compras por impulso, autoestima, redes sociais, minimalismo e os hábitos que me ajudaram a finalmente guardar dinheiro, investir e construir patrimônio. Se você sente que trabalha muito, mas nunca vê o dinheiro render, esse vídeo pode fazer você enxergar o problema de uma forma completamente diferente.
  
  💬 Me conta nos comentários: qual hábito mais atrapalha sua vida financeira?
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Se eu fizesse um checklist com as afirmações abaixo, quantas delas você daria cheque? Eu não consegui até hoje ter um dinheiro guardado. Todo mês eu me assusto com a fatura do cartão. R$ 900 é muito caro, mas 10,90 super cabe no orçamento. Você tá sempre comprando várias blusinhas e sente que não tem roupa para sair. Quando lançam

algum produto, mesmo que você já tenha, não consegue se controlar e sente que não vai ter vida se não comprar essa versão. E eu posso te dizer com conhecimento de causa que eu já dei check em todos esses itens acima, mas depois de muitas tentativas frustradas, compras em excesso, 1000 trabalhos para tentar cobrir a fatura do meu cartão, eu entendi que se eu não mudasse alguns padrões de comportamento, eu permaneceria uma endividada. E esse não é mais um vídeo pr você aprender a economizar, mas um vídeo pr você entender por você compra, comportamentos que você tem e não percebe e o que você pode fazer para mudar tudo isso. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto Podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e realista. Meu nome é Andreiasciá e no meu Instagram e TikTok @andreiasociai tem muito conteúdo sobre isso. Então aproveita e já me segue por

lá. Se você reparar bem, a gente vive num mundo onde a compra, mesmo que pareça que material, acaba sanando algumas coisas emocionais na gente. Então, parece que quando eu compro é como se eu me sentisse mais bonita, então aumenta minha autoestima. É como se eu me sentisse pertencente. Ah, tá todo mundo comprando, então eu pertenço à aquele grupo. Então tenho essa

sensação de segurança, de pertencimento. Ã, algumas pessoas compram para, sei lá, sentir que tem mais autoridade. Então vou usar aqui o meu blazerzinho. Is aquele padrãozinho para sentir que é alguém mais importante. Na adolescência, eu me lembro que se eu não comprasse o All Star, aquele colorido, porque na minha época, eu tô falando de uma fase ali 2000, 2000 a 2003, que era um boom de AllStar colorido, e aí todo mês tinha um All Star colorido, é como se eu não comprasse aquele All Star, eu não ia poder andar com aquela galera ou eu ia ser um alien, sabe? Aquela pessoa

estranha, tipo, que tênis é esse que a Andreia tá? Aí depois tu cresce, vai pra vida adulta e pensa: "Ai, gente, eu era tão adolescente de pensar um negócio desse". Mas aí se tu reparar, você acha que se você não viajar praia no final do ano, o seu ano não valeu a pena. Aí será que você não tá fazendo a mesma coisa que você fazia adolescente para pertencer a um grupo mesmo que inconscientemente? E aí eu digo que se você vem do nada, se você vem de um lugar que faltou dinheiro ou faltou dinheiro a ponto de tipo de passar fome ou você veio de um lugar que faltou dinheiro que tá não foi tão drástico, não passou fome, mas passou muita vontade, tu vai crescer querendo vingar este momento, porque a gente acaba racionalmente ligando o dinheiro a status, a poder, a pertencimento, a segur segurança. Então, pessoas que se

sentiram inseguras em algum momento em relação ao dinheiro, se sentiram menosprezadas, se sentiram excluídas de alguma maneira, vai chegar no momento que se conseguir fazer dinheiro, vai querer vingar essa pobreza e mostrar para mundos e fundos que a vida mudou, que a vida deu certo. E aí eu digo que tem duas pessoas nesse caso. A pessoa que veio do nada e se torna uma mega pão dura, porque ela tem uma ideia de que nunca mais pode voltar naquele lugar, então para isso eu tenho que reter o máximo possível. Eu lembro que uma vez eu me relacionei com uma pessoa que o pai guardava o dinheiro no colchão. Antes eu achava que era só uma expressão popular de guardar o dinheiro no colchão. Não, mas ele eh não queria

pagar a taxa do banco, que na época eu acho que era R$ 3 da manutenção da conta faz muitos anos. E ele guardava no colchão, guardava no bolso dos blazers. E dentro de casa é como se eles vivessem eh uma pobreza extrema. Eu lembro que eles só comiam assim, só comia carne moída, arroz e carne moída, arroz e carne moída. Nunca tinha um bife, porque ele falava que o bife era muito caro, que não valia a pena, que carne era carne. Eles tratavam a alimentação como

ração, não como um lugar de prazer, não como lugar bom. E as roupas, eu lembro deles andarem dentro de casa com as roupas tudo furada, tudo pruída, sabe? Tudo desgastado assim. E ganhava muito bem. O velho ganhava muito bem. Eu

olhava para aquilo, falava: "Cara, as luzes eram todas com, não era da época de fluorescente, era o o globinho encandescente lá. Eles compravam dos menores wats, então deixava tudo apagado, a casa tava sempre escura. E eu pensava: "Cara, como que vive assim?" Mas aí em contrapartida, tem a pessoa que parece que o dinheiro na mão dá choque e ela tem que se desvencilhar e ela tem que gastar e aquele dinheiro não pode ficar com ela. E é exatamente com essa pessoa que eu quero falar, porque eu me tornei muitos anos essa pessoa.

Então eu vim dessa dessa infância, adolescência, passando muita vontade, passando muita necessidade. E ali nos meus 30 anos eu me formei com 21, comecei a trabalhar e ralar e trabalhar, trabalhar, trabalhar 1 2 3 4 c emprego, tudo que aparecia. Então, quando eu cheguei nos meus 30, que eu já tava com quase 10 anos de formada, tava ganhando muito bem assim e vingando a pobreza e gastando e onde o olho tocava o que eu queria, eu comprava, comprava desvairadamente. Pois se eu não tive um dia, agora eu vou ter. Se eu não conseguir comprar, agora eu vou comprar. Bati o olho, não usei,

mas quero ter. Então quando eu cheguei nos 30, eu tava ganhando muito bem, só que na mesma proporção, gastando muito bem. Eu lembro que a minha irmã ganhava muito menos do que eu e o dinheiro dela sobrava. Eu cheguei nos 30, eu não, eu tinha um carro financiado 100% do carro, gastando. A minha fatura tava sempre absurdamente alta. Eu lembro que eu

vivia entrando no liso, no cheque especial. Aí eu usava meu cartão, estouri meu cartão, comecei a usar o cartão da minha irmã. Dinheiro guardado. É, eu tinha na minha cabeça que assim, cara, como que alguém consegue guardar dinheiro? É impossível alguém guardar dinheiro. Não tem como. Não sobra no tá

faltando. Como que alguém consegue? Isso é uma mentira. Ninguém consegue guardar dinheiro. E aí para ajudar na época as redes sociais, né? Eu lembro que eu

segui uma pessoa que sempre dizia assim: "Eu não foco em gastar menos. O meu foco é fazer mais dinheiro". E eu eu tomei aquilo para mim, não verdade? Então não tem que ficar aqui preocupada se eu vou gastar ou não e tal, eu tenho que preocupada em fazer mais dinheiro. Só que esse tipo de pensamento foi alimentando em mim um comportamento muito ruim, porque e o ralo do gasto, ele vai ser sempre maior do que o ralo da entrada. Sempre.

Sempre. Você pode ligar a torneira, fazer o dinheiro entrar. É, nunca vai. O ralo é sempre infinitamente maior. Olha para dentro do teu banheiro, o tamanho da pia ali da da boquinha que sai a água e olha o tamanho do ralo. Ele sempre vai ser

maior. Você vai arrumar possibilidade de gastar o seu dinheiro sempre, sempre. Você pode não ter todas as formas de ganhar dinheiro, mas meu amor, para gastar. Então eu fui alimentando um padrão de consumo. E aí eu tinha na na minha cabeça, ah, mas eu tenho que fazer mais, tenho que fazer mais dinheiro e tal. Mas chega uma hora que o dinheiro

ele é assim, você não tem mais tempo para vender, para ganhar dinheiro. E e eu depois eu fui me dando conta que essa pessoa que falava isso é porque tipo já falava isso já no momento onde já tinha juntado muito dinheiro, já tinha economizado bastante, feito entrar bastante, mas naquele momento ela não se preocupava mais e eu tomei aquilo como verdade da minha vida. E aí, por falar em seguir, paralelamente, eu sempre acabava seguindo pessoas que incentivavam o consumo. Porque veja, qual é o princípio do marketing? O marketing para vender algo, ele precisa criar uma necessidade. Você nem sabe que

você tem aquela necessidade. Então o marketing começa a falar assim: "Ai, se você olhar bem, as suas ruguinhas elas estão sempre marcando, elas estão sempre aparecendo." E aí o marketing ou ele vai bater numa dor, tipo, olha, você parece mais velha se você não fizer um botox, ou no desejo. Olha como você vai parecer mais nova, como seu rosto vai ficar incrível. Então, o princípio do marketing é tocar em você numa dor ou um desejo para criar uma necessidade. Você

nem sabia que você precisava daquilo. Você tava assim, ó, vivendo tranquilamente com a sua testa, com as suas marquinhas. Mas você começa a ouvir tanto essas coisas que às vezes vem das influencers, vem das empresas que trabalham nas suas inseguranças para fazer você gastar mais. E aí, qual que é o rolê? Não, eu não tô dizendo que as, eu mesmo, eu faço publicidade, eu vendo produtos, só que o meu conteúdo não gira em torno de vender, então eu não fico o tempo inteiro vendendo, vendendo, vendendo, vendendo, vendendo, vendendo.

Só que eu seguia nesse eh nessa época pessoas que o conteúdo era basicamente consumo. E aí, obviamente, de tanto consumi-las, eu consumia. E aí toda vez que olhava a minha fatura, eu falava: "Ai, aí eu tentava seguir algumas dicas para economizar dinheiro, eu ficava desesperada. Eh, e aí eu trouxe o que dos 30 agora pro 41 anos eu apliquei na minha vida e mudou. Eu tenho dinheiro guardado, eu tenho dinheiro investido. Hoje a gente

tem bens, hoje a gente tá realizando alguns sonhos e alguns desejos. E eu não tô fazendo isso para esfregar na sua cara ou te fazer se sentir mal, mas para dizer que funcionou. Não foi que alguém me ensinou, mas foram coisas que eu fui aplicando no meu dia que mudaram o meu comportamento em relação ao consumismo. E se você muda o comportamento, desculpa, mas o dinheiro sobra, vai sobrar, ah, mas eu ganho muito pouco. Obviamente tem gente que tá gente fazendo para viver, não tem mais por onde apertar, não tem o que fazer. Mas

eu tô falando aqui pra galerinha, tá? consumista. Dava para sobrar um dinheirinho, mas paraa galera consumista, primeiro eu passei a tratar na terapia o que eu tava tentando tratar no carrinho da Shopee. Eu fui descobrir em terapia e eu levei a questão do consumismo, a questão de dinheiro, obviamente, para muitos anos na terapia, eu fui entender que essa minha necessidade de comprar, de vingar a pobreza, era uma questão de baixa autoestima que eu tava tentando provar para mim mesma que o tempo em que eu não tive dinheiro e eu me sentir menor, e eu me senti excluída, e eu me senti insegura, eu tentei provar para mim naquele momento com o dinheiro que eu era, que eu era importante, que eu era amada, que eu era vista. E nós fomos trabalhando ferramentas para melhorar minha autoestima. Eu comecei a treinar

mais na época. Eu comecei a fazer outras coisas que me fizessem sentir bem comigo mesmo, que não envolvesse gastar. Segundo, eu comecei a ter mais hobbies que me dessem essa sensação de recompensa de bons sentimentos, não de maneira rápida, porque o dinheiro ele dá uma, ele libera uma dopamina muito rápida. Você, você fica feliz muito rápido, passou o cartão, vem aquela felicidade, aí tem a espera do produto chegar, o produto abre, acabou a dopamina, acabou. É ou não é? Chega o

produto, tu abre a caixa, você fala: "Meu Deus, eu eu ia morrer se eu não tivesse isso. Agora eu tenho tipo blé". Então eu comecei a ter hobbies com recompensas mais a longo prazo. Então eu comecei a fazer muito esporte. Então, eu sabia que eu precisava treinar muito para ter uma boa recompensa, para ter algum tipo de ganho. Eu comecei a fazer

hobbies mais manuais, que eu precisava pintar um quadro inteiro para dar aí ele ficar pronto, eu enquadrar, adiar essas recompensas, fazer meu corpo entender que nem tudo é ganho de imediato. Terceiro, parei de seguir pessoas que só incentivavam consumo. Eu nem tava muito no automático. Eu achava que eu seguia algumas pessoas para me inspirar, para me sentir melhor. E aí quando eu comecei a olhar meu banheiro, meu guarda-roupa, eu falei: "Cara, eu comprei esse monte de coisa porque essa galera falou nem usando eu tô". E eu comprei num jeito

tão automático, porque aí às vezes era uma promoção, era um cupom, era isso. Eu achava que ia ser sensacional mudar minha rotina e não mudou. Então hoje eu consumo mais conteúdo do que conteúdo de venda. quarto, eu fiz um quadro com gastos diários. Um dia, um cara muito rico e a gente conversou muito sobre dinheiro, ele falou assim: "Andreia, eh, você fica rico nos tostões." E quando

ele falou isso, eu falei assim: "Ai, olha que cara morruga, né? Se preocupando com um pouco". Eu fiz um quadro na minha casa, quando eu e o Maicha colocamos uma meta bem audaciosa, a gente olhava pro nosso cartão e falava assim: "Cara, mas como que esse cartão dá alto desse jeito? Porque a gente não é de viajar sempre, a gente não é de ostentar, a gente não sai todo final de semana. E aí nós começamos a reparar o seguinte, vamos ver quanto que a gente gasta por dia. E aí pensa, a gente tem

um cartão conjunto, eu passando de um lado, Maicon passando do outro e comprinha aqui, um cafezinho fora aqui, uma saidinha ali. Quando a gente colocou o negócio físico, dia 1, 2, 3, a gente colocava da do fechamento do cartão até o fechamento do cartão. Eu lembro que as primeiras anotações a gente um grupo gastos do dia, aí assim, as primeiras anotações eu vi assim, primeiro dia R e poucos reais, cara, mas como gastou? Aí foi ver o mercado, aí um abastecimento, não sei o quê. Aí segundo dia R$ 200 e poucos reais. E aí quando a gente foi

ver tinha esses pequenos ralos no dia. A gente começou a como tinha ali o negócio físico, a gente olhando e tinha que prestar conta um pro outro, nós começamos a entender que tinha alguns gargalos que a gente tinha que fechar. Ah, passei na padaria, tô a tô desesperada. Não vai para casa. A casa, a a minha casa era uma quadra, vai ali e faz a comida em casa. Então a gente de

ter o quadro ali mudou muito o nosso comportamento na hora do gasto. Quinto, desinstalei apps iFood, Amazon, Shope, ah, Shin, eh, Temu, tirei tudo. Eu percebi que quando eu tava meio entediada, eu entrava neles para ver, olhava, criava necessidade, meu Deus, eu não tenho isso, eu tô precisando tanto isso. Não tava precisando, tá entulhado lá em casa. Sexto, eu descobri o meu estilo, qual o estilo de roupa que eu gosto, eh, as cores que eu realmente gosto, produtos que têm um melhor caimento em mim e apliquei o minimalismo.

Nós fizemos nos últimos anos umas três mudanças de casa e aí em cada mudança, quando eu tinha que carregar aquele monte de roupa, eu falava: "Meu Deus, para que tanta roupa? Roupa que ficou aqui um ano, entre uma mudança e outra eu não usei a roupa". Então, nós aplicamos o minimalismo do tipo assim, ó. Calça jeans, eu tenho duas. Eh, blusinha, eu tenho essas blusas. Essa

aqui é uma blusa da da Insider pretinha e eu tenho os Perfect Top da Insider, que é aquela de alcinha. Só a gente tem uma ou duas camisetas. Ah, mas repete. Repito, gente, eu não tenho mais nenhum problema com isso. É o meu estilo. E por

incrível que pareça, toda vez que eu saio, alguém fala: "Meu Deus, como você é estilosa! Como eu descobri meu estilo, eu descobri o que fica bom para mim. Então não tenho que ficar comprando o que fica estiloso no outro, mas o que funciona para mim. Sétimo, eu aprendi algumas habilidades, fazer sobrancelha, fazer unha, por exemplo, eu faço unha em gel, então isso eu não consigo fazer, mas a minha unha do pé eu faço. Sobrancelha, eu mesmo aprendi tirar.

Então, eu aprendi algumas habilidades manuais, eh, cozinhar, eh, coisas que eu posso fazer na minha casa, a faxina da minha casa para poupar, para quando eu contratar ser porque precisa, porque tá sem tempo, porque realmente precisa. E oitavo, isso aqui pode ser um um pensamento diferente. Funciona, funcionou muito para mim e pro Michael, que a gente é muito competitivo, mas nós gamificamos o negócio. Então nós colocamos uma meta assim, ó. Por dia a gente pode gastar tantos reais. Aí todo

dia a gente vai somando quanto a gente gastou nos dias e divide pela média dos dias e vê quanto tá dando gasto. Quando a gente chega no final de semana e vê que nós batemos, tipo assim, ah, a gente só pode gastar R$ 50 por dia na semana. Quando chegava no final de semana e a gente viu que gastou R$ 50 na semana, no final de semana a gente saía para fazer um jantar gostoso ou a gente ia para algum lugar ou a gente viajava para algum lugar. Então nós começamos a gamificar, ter recompensas se a gente conseguisse poupar aquele dinheiro. Não caiam no engano de falas como essa, de pessoas que já estão muito bem financeiramente, às vezes já até vivendo de renda passiva, de que o negócio é fazer mais dinheiro e continuar gastando. Tá tudo bem. tem que fazer

mais dinheiro, óbvio, quanto mais dinheiro. Só que você pode nessa entrar num burnout, perder saúde e se você não mudar o seu padrão de consumo. Tem gente que tá desgastada de tanto trabalhar porque já poderia tá eh eu sempre falo que a gente tem que ter o dinheiro do não, que é aquele dinheiro guardadinho que você não precisa aceitar um cliente ruim. Às vezes o dinheiro não é nem sobre comprar, é sobre a paz que ele dá pra gente de não precisar aceitar certos trabalhos porque você tem o dinheiro para se manter sem precisar desse trabalho entendeu? Se você tem alguma dica, coloca aqui. Vamos

ajudar outras pessoas. Eh, lembre-se, gente, consumismo é um vício. Tem que tratar como vício. Não dá para fingir que, ah, eu vou só Não.