---
video_title: "EP 285: Domine a arte de ser alguém impossível de ignorar"
video_id: hpHzHIGDnss
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hpHzHIGDnss
video_date: 2026-07-07T10:31:26+00:00
video_description: |
  #autoestima #autocuidado #desenvolvimentopessoal 
  
  🌟 Se inscreva no canal: https://www.youtube.com/channel/UCUpUPB2Rv1iE5BjEurcYzzA
  
  Existe uma coisa estranha acontecendo no mundo: Nunca tivemos tanta gente bonita, harmonizada, no shape e nunca tivemos tanta gente completamente esquecível.
  
  Parece contraditório, afinal, se todo mundo está investindo mais em aparência, academia, skincare, estética, moda por que as conversas estão ficando tão rasas? Por que tanta gente parece igual?
  
  E principalmente, por que algumas pessoas entram numa sala e prendem toda a atenção mesmo sem serem as mais bonitas?
  
  A resposta não tem quase nada a ver com aparência.
  
  Não existe absolutamente nada de errado em cuidar da aparência, o problema começa quando ela vira o único projeto da sua vida.
  Mas como desenvolver aquilo que realmente faz alguém ser lembrado? Como ser essa pessoa interessante?
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Existe uma coisa meio estranha acontecendo no mundo. Nunca tivemos tanta gente bonita, tanta gente harmonizada, tanta gente no shape e nunca tivemos tanta gente esquecível. Parece um pouquinho contraditório. Afinal, se todo mundo está investindo mais em aparência, academia, skincare, estética e moda, por é que as conversas estão ficando tão rasas? Por tanta gente parece igual e principalmente por que que algumas pessoas entram num lugar e prendem a atenção de todo mundo mesmo sem serem as mais bonitas? E a resposta

não tem quase nada a ver com a aparência, apesar de que ela importa. Aliás, não existe nada de errado em você cuidar da sua aparência. O problema é quando ela começa a virar o seu único projeto de vida. Mas como desenvolver aquilo que faz a gente ser realmente lembrado? Como ser uma pessoa mais interessante? Olá, seja muito bem-vindo

ao Descobri Depois de Adulto, podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e realista. O meu nome é Andrea Chocia e no meu Instagram, TikTok @andreas temos mais conteúdos sobre vida adulta que vão te ajudar. Então aproveita e já me segue por lá. Dentro de casa, eu tive um exemplo muito claro do que do brilho que existe em uma pessoa muito comunicativa. A minha mãe sempre foi uma pessoa que se comunicava muito bem e eu percebia os efeitos disso na quantidade de pessoas que estavam sempre procurando a minha mãe para ter por perto, para apresentar algo, para participar de algum projeto, para desabafar com ela, para simplesmente conversar, para jogar a conversa fora. Eu vi, eu, eu percebi

assim dentro de casa o quanto ela e quanto as pessoas falavam dela, que ela comunicava muito bem, que era muito gostoso conversar com a minha mãe. Quantas vezes eu não cheguei da escola e tinha amiga minha no sofá da minha casa desabafando com a minha mãe, eu tipo sem entender nada, achando que a pessoa tinha vindo falar comigo e tinha vindo, na verdade conversar com a minha mãe. Então, eu desde muito nova vi o poder de ser uma pessoa muito comunicativa. Mas não só isso. Você sabe, já falei em outros episódios aqui para quem já me acompanha que eu nunca me achei a pessoa mais bonita da sala, a que chamava mais atenção, a mais bela, a mais magnífica.

E por conta disso, ao invés, eu eu falo que eu sempre fui uma pessoa do freestyle, então eu não queria sair por baixo, já que eu não tinha aquela beleza estonte, era era uma adolescente assim até bem estranha, muito alta, muito magrela, com aqueles aparelhos nos dentes e tal, eu era bem estranha, assim, bem estranha. Eu vejo as fotos, eu falo: "Minha amiga, que adolescência difícil". Só que eu não me limitei muito a isso, então eu meio que desenvolvi outras habilidades para circular nos meios, porque na minha adolescência eu vivia numa no meio de uma galera muito rica, no meio de famílias que eh que já se conheciam, que já tinham uma relação. Então eu meio que era uma estrangeira no meio disso tudo. Mas se fui muito comunicativa, eu gostava de conversar, eu gostava de estar em rodas, tão diferente hoje. Eu tava sempre falando,

tava, então eu tinha essa habilidade, as pessoas meio que me aceitavam no meio por causa dessa minha, desse meu jeitinho. Mas obviamente que uma pessoa muito bonita, ela é uma pessoa que abre portas, como diria Drumon, desculpem minhas feias, mas beleza, é fundamental, é fundamental, é diferente. Sabe, esses dias eu tava vendo um perfil de uma pessoa assim e eu e era uma pessoa falando de um outro perfil, do quanto o perfil cresceu, do quanto perfil tinha isso e a pessoa tentando achar um conteúdo ali. Quando você vai ler os comentários, os comentários eram todos assim, ó, o perfil dessa pessoa só cresceu porque é bonito. É só é o o conteúdo dele é ser bonito. E não tem

nada demais nisso. A gente gosta do belo, senão não existiria o arquiteto, não existiriam as artes. Os nossos olhos, a gente gosta do belo. O problema é quando isso é um limitante, porque de certa forma é muito raso você só ter para oferecer a beleza, o belo. Se você consumir muito conteúdo, você vai derreter seu cérebro achando que, primeiro que a beleza é fundamental, que sem ela você não vai ter as portas abertas, que para você não vai funcionar e em certa medida é um pouco, mas não totalmente verdade, mas você acaba acreditando que, oras, se eu não nasci essa pessoa linda, maravilhosa, acabaram-se as chances para mim. Então,

eu não era a pessoa mais bonita, mas eu era essa pessoa. Além de muito comunicativa, eu sempre fui muito curiosa. Eu eu tava sempre prestando a atenção no que as pessoas estavam falando. Eu podia não entender nada, eu podia nem ser do meu interesse, mas quando alguém começava a contar uma história, eu me interessava. Então, eu não podia viajar, por exemplo, eu não podia viajar para fora do país. Então,

eu tentava enxergar outros lugares do mundo pelas experiências dos outros. E como que você faz isso? através de conversas, através de perguntas interessadas, interessado em ver fotos. Então, era essa pessoa bem fuçadona, muito curiosa. Eu queria saber sobre diversos temas. Em alguns eu dava uma

aprofundada assim, mas eu não me limitava ao ao que eu estudava ou que eu trabalhava ou que a minha família falava. Eu gostava diversos temas. E com isso eu eu considero, se eu olhar para trás, uma pessoa bem relacionada. Tive muitos amigos, muitos namoradinhos, nunca, aqui, querida, nunca passou vontade, né? tava sempre na morinha e tal, mesmo sem ser a mais bonita, na verdade é bem longe disso. E hoje o que

eu vejo então é essa obsessão pela aparência. E algumas pessoas tomam para si que começam a tentarem entrar em alguns padrões, porque esses padrões existem, para ver se con se conseguem o seu quinhão, o seu quinhão da atenção, o seu quinhão das oportunidades. Ah, então se a beleza agora é ser magra, vamos todo mundo ser magra, magra, magra, lembro magras, magras, magras, magras. E eu não tô falando aqui de romantizar a obesidade de forma nenhuma. Sou a pessoa que não vou fazer isso, mas eu vejo muitas pessoas tentando se forçar a entrar em diversos padrões, como eu já tentei quando eu tentei ser platinada, quando o auge eram as paniquetes, quando eu tentei ter muitos músculos no meu corpo, porque eu tava no meio do crossfit, todo mundo era mega musculoso.

Então você vai tentando entrar nesses padrões, porque de certa forma o mundo, não de hoje, mas de muito tempo é obsecado pelo belo, pela estética. Mas com as redes sociais, convenhamos que só o Belo acabou destacando o que falta. Porque antigamente, quando você a gente tá falando aqui, vamos falar nos 90, nos 2000, a gente tinha o Belo aonde? Na TV. Então eu vi as séries, eu vi os filmes, eu vi as novelas e vi ali o Belo, só que o Belo performando, um ator bonito, um cantor bonito, uma atriz bonita. A gente

não tinha muitos detalhes de quem era essa pessoa para além daquilo ali. Ou então a gente tinha as revistas Maric Claire, Capricho, Todatinhos, caramba. Então você via lá a pessoa, ela meio que dava um spoiler da vida dela, mas obviamente tudo muito montado pra gente tentar ver para além da beleza dela, certo? Mas a rede social ela escancarou quem são as pessoas, porque elas emitem opinião, elas mostram os detalhes, elas mostram a intimidade, elas mostram os pormenores, mas principalmente opinião. Então você tá vendo também no mesmo tempo que ela vem a aparência, ela compra a atenção, ela ela chama o olhar para si que ela não mantém se você não tiver uma inteligência, se você não for uma pessoa interessante no conversar e aí fica aquele conteúdo extremamente raso. Ah, tudo bem. É um conteúdo

mainstream, tem pessoas com milhões de seguidores, ah, porque tem ali uma vidinha fakezinha montadinha e ela é linda, maravilhosa, incrível. Então você vê que tem pessoas que realmente, por exemplo, crescem nas redes sociais porque elas são bonitas, porque tudo dela é belo. Eu vi uma menina esses dias, ela fez um post falando assim: "Ai, coisas que deram errado na minha semana". [roncando] em vez de contar só vitórias, vitórias, vitórias, que é o que o Instagram premia, ela foi contar as derrotas que ela teve no dia dela. Ah, um negócio que um carro quebrou, um negócio que não deu certo. E eu fiquei

espantada nos comentários com gente falando assim: "Eu tô pouco interessada e nos teus perrengues. Eu quero é saber, quero saber da coisa boa, porque de difícil já basta minha vida". Ou seja, tem muita gente ali querendo se alienar e não só ali na na vida como um todo. Então, a gente pinta cenários na nossa vida, acha que aquilo é real e persegue esses cenários totalmente reais. E o que você sente é é duro quando você encontra uma pessoa muito bela, uma pessoa bonita. Ai, eu já tive isso, gente. Ai,

meu Deus, o date lindo, maravilhoso. Mas a conversa não desenvolvia, a coisa não ia. aquelas inteligência tímida, aquela profundidade de um pires no pensamento, umas opiniões rasas assim, gente, que dificuldade até de você, você ia no encontro e aí você lançava tema, você tentava conversar e a pessoa não ia e a pessoa sabe, não desenvolvia. Porque é isso, a beleza, ela pode sim atrair, mas ela não vai manter, ela não vai continuar. E hoje, até quando eu sou adolescente, jovem, tá tudo bem, eu perseguir o belo, querer ser bonita, chamar atenção, mas vai chegar e você vai trombar com a maturidade te mostrando que ser burra não é mais uma opção, que ser uma pessoa de inteligência tímida não é opção, porque o trabalho oportuniza quem é mais profundo, porque as oportunidades também chegam mais fáceis, você aperta mais mãos, você frequenta mais círculos quando você tem para além da beleza, tá bom? Que a vida às vezes de quem é belo,

lindo, maravilhoso, é um tantinho, quanto fácil, mas é difícil de manter, não vai durar para sempre. E por isso hoje eu trouxe três coisas que eu adotei para mim para ter essa energia de gostosa, essa energia independente da estética. Eu novamente sou a pessoa que defendo a estética. O belo é muito bonito, mas um conteúdo muito bom empacotado no belo é melhor ainda, entende? E e eu vejo que às vezes algumas pessoas assim, ai o que importa é que eu sou inteligente e aí não se cuida e aí anda desend porque o que importa é o que tá aqui dentro. É uma

convicção e talvez no mundo ideal é maravilhoso. É o que eu adoraria acreditar, principalmente eu que não tenho vaidade nenhuma. Porém, do mundo real, o belo atrai mais, ele abre mais portas, ele oportuniza mais. Então, só que não dá só para ser belo. Então, a minha fala com vocês hoje aqui é: O belo é importante, a estética abrir portas é valioso. É, porém para você manter um

além disso, tem que ter inteligência, tem que ter medo de dar opinião burra, que era igual passado. Eu tinha medo de falar em sala de aula, porque se eu falasse alguma estupidez, a primeira coisa que eu ia ouvir ter burra. Hoje não. Hoje as pessoas falam, falam sem medo nenhum de parecer idiota. Então, sabe, ser aquela pessoa interessante, pessoa que gosta de ter por perto, que tá todo mundo querendo ali tá cercado dela, é, é algo assim que se eu tivesse meus 20 anos, eu falaria, são só três coisinhas, mas eu quero elaborar sobre elas aqui para te ajudar. Se você quer

assim ser uma pessoa interessante, além de gata, gostosa e maravilhosa, primeiro tenha em mente, conversas criam conexões e humor cria memória. Cara, conversar com com gente sagaz que tem um humor refinado, eu não tô falando daquela pessoa que quer bancar engraçadinha, que força para ser engraçada, só que você só consegue ser genuinamente ter um humor refinado quando você tem repertório. Converse. Eu sempre fui uma pessoa que optou pela conversa. Sempre. Eu, por

mais jacu que eu fosse, nascida no interior do interior do Paraná, numa cidade de 30.000 habitantes. Nem sei quanto tem agora, mas na minha época tinha 30.000 habitantes, sabe? No cu do mundo eu fazia muita força para onde eu estava me comunicar com gente grande, com adolescente, com gente da minha idade, com pessoa mais importante que eu, com pessoas com cargos, com pessoas não com cargos, com pessoas com cargos menores. Eu sempre fiz muita força para

me comunicar. Eu me lembro de chegar na casa das minhas amigas e me comunicar com as mães delas. Então eu conversava com elas, eu conversava com os pais, eu conversava com a tia, eu conversava com a moça que trabalhava na na casa delas, eu tava sempre conversando com todo mundo e eu carreguei isso pra minha vida. Então eu puxo muitos assuntos. Hoje não, hoje eu confesso para vocês que eu estou um pouco assim, sabe, meio sacuda, sabe? A não sei, depois da da

pandemia. Ai, meu Deus, acho que eu fiquei velha, fiquei muito chato, muito chata. Mas eu faço muita força pra Ah, a gente vai o Michael falou assim, ó, temos um churrasco na casa de fulano e aí conhecemos uma pessoa e nós vamos. Eu não me limito à aquela pessoa. Eu tento entrar na moda, eu tento conversar com as pessoas e nada melhor para conversar com as pessoas do que fazer perguntas interessadas. As pessoas querem falar de

si mesmo, elas estão doidas para falar do esporte que faz, do trabalho que tem, sabe? E aí, com o tempo você vai perceber, eh, conversando com muitas pessoas, é, fica mais fácil de você desenvolver um humor refinado, porque você vai aprendendo uma coisa que chama timing. Com mais repertório, você sabe trazer alguns exemplos que você viveu, que você conversou e que você sabe de uma forma inteligente, engraçada, naquele timing, certo? Eu acho que o problema da pessoa que é muito forçada no humor é que ela não tem timing. Eh, então ela acaba tendo humor eh pesado, humor meio pejorativo e e ser eh não é nem humor, eu acho que é mais ser leve, sabe? Ter uma conversa,

saber entrar em profundidade, mas também saber conversar leve. Então, primeira coisa que eu diria lá pra Andreia de 20 anos, continue. Essa sua estratégia de conversar com todo mundo vai abrir muitas portas. abriu muitas portas para mim quando eu comecei a perceber que antes de falar sobre mim, eu deveria perguntar paraas pessoas sobre elas, o que elas pensam, o que elas acham, ouviram opiniões contrárias. Eh, é engraçado que algumas pessoas às vezes vêm falar comigo, por exemplo, de religião e sabem que eu tenho uma convicção muito firme no cristianismo e eu vejo que elas ficam assim: "Ai, olha, não querendo assim, eu falo: "Não, vamos pro debate, eu quero vir sobre a sua, eu quero entender seu ponto de vista, eu gosto disso, me alimento disso." Então,

na que você precisa entrar em assunto de política futebol e de religião, não isso, mas converse. Segundo, ainda falando que eu comecei a falar no primeiro ponto, repertório gera admiração. Gente, você ser uma pessoa extremamente curiosa faz as pessoas quererem estar perto de você. É delicioso conversar com uma pessoa que ela simplesmente temas. Você vai falar com a pessoa assim, ela vai falar sobre tênis, ela sabe um pouquinho. Ah, eu preciso

ser PhD em tênis. Ela sabe falar um pouquinho. Aí você vai falar com a pessoa, por exemplo, de religião. E aí, ah, a gente entra aqui numa reforma protestante. A pessoa tem, poxa, uma vez eu lia algo assim, assim, mas me explica melhor. É delicioso,

é profundo, é magnético você conversar com pessoas que têm repertório. E aí você não precisa ser PhD, meu amor. Você não precisa ir a fundo. Eu preciso porque eu adoro um hiperfoco nas coisas. Adoro mesmo. Então, eu gosto de

pesquisar diversos temas com um pouco de profundidade. Esses dias eu tava vendo hermenêutica, eu gosto de ver, há uns tempos atrás eu tava em estoicismo, esses dias estava vendo sobre reforma protestante. Então, eu tenho um common book que é um caderno dos mais diversos temas. Ele não é um caderno de português, um caderno de inglês. Ele é um caderno quase que um fichário, onde ele tá dividido em assuntos dos mais diversos. Eu não sei quando que eu vou

usar, mas talvez eu use de alguma forma. Eu me lembro que uma vez eu tava no trabalho, era esse diretor, ia vir o chefe. Eu não conhecia o chefe, eu conheci, eu lidava só com o diretor. O chefe era de outra cidade. Ah, ele vai est aí piririporó e tal. E aí quando

chegou aquele clima tenso, ninguém sabe muito bem como conversar, perguntou ali do trabalho, tal, aí vamos almoçar. E aí eu falei: "Cara, eu não vou ficar na hora do almoço pilhando o cara com assunto de trabalho e conversa vai, conversa vem e tal". Eu meio que ventilei que eu corria e o cara soltou. Ai você corre, eu percebi pelo seu garmim. Ah, meu amor, foi a deixa. Aí eu comecei

a perguntar para ele quando eu vi a gente já tava falando de tênis, eu já tava falando de provas que tinha na cidade e tudo mais. Eu não sei explicar para vocês, mas é como se eu tivesse atraído a atenção para mim. Eu não vou passar em branco. Tinham vários funcionários. E eu não chamei atenção pelo trabalho. Eu chamei atenção pela

minha capacidade de me comunicar e me comunicar bem, porque ali ele viu minha liberdade na comunicação, ele viu meu desenrolo. E é muito bom você ter gente desenrolada por perto. É bom, é muito bom você ser a pessoa do caiu na tua mão, tu resolve, tu desenrola. Tenham em mente assim, uma pessoa curiosa é uma pessoa que vai ter ter sempre conversa. Eu vou abrir no meu canal do YouTube.

Para que vocês não sabem, eu tenho, esse aqui é o canal do podcast, eu tenho o meu canal pessoal, vou deixar o link aqui embaixo. Ele vai ter eh uma aula semanal de, eu não sei se eu vou fazer ao vivo ou vou fazer já deixar gravado, mas vai ser uma aula sobre os mais diversos assuntos. Vocês não estão entendendo, é literalmente sobre tudo. Tudo vai assim, a gente vai falar de oratória, vamos falar de, sei lá, de anjos, vamos tudo. Serão aulas para aumentar o repertório, simplesmente. Não

é para ficar especialista num tema, mas é para aumentar o repertório das pessoas. Ah, mas eu não me interesso por isso, pois deveria. Vou fazer aula simples, condensada, sobre os temas mais diversos. que às vezes você está a um assunto de um tema de distância, de uma promoção, de conhecer pessoas, de se tornar uma pessoa que a hora que a pessoa conhece não deite, ai sa pessoa que tem assunto, meu Deus, não tem como esquecer de gente assim. E por último, lembre-se que beleza abre portas, mas é a sua personalidade muito bem definida que faz as pessoas quererem que você fique. A beleza, ela pode abrir portas,

chegou e você, nossa, que pessoa linda, que pessoa maravilhosa e tal, mas se ela vê, se ela perceber que você tem uma personalidade forte, eu não tô falando aqui que é brava, que é grossa, não, mas uma personalidade bem marcada, ela sabe que você tem uma opinião, ela sabe que você é uma pessoa que tem hobbies, que você tem profundidade, que você não tem uma inteligência tímida, que você é uma pessoa viajada, que você é uma pessoa interessada, uma pessoa curiosa, ela vai querer ter de perto, ter por perto. Gente, não tem uma pessoa com uma persona, eu digo que uma personalidade bem definida é uma pessoa que se conhece muito, ela conhece muito bem as opiniões dela, ela tem as opiniões muito bem formadas, é uma pessoa que tem os seus hobbies, então não é uma pessoa que ela vive pro trabalho ou ela vive para ir onde o marido tá, ela vive, ah, eu vivo pros meus amigos. Não, ela tem os hobbies dela, ela tem os inegociáveis dela, ó. Não dá porque agora é a hora do meu pedal, não dá porque agora é a hora da minha luta. Isso é uma personalidade muito bem definida. A, porque quando a

gente se conhece muito bem, as nossas opiniões elas ficam muito sólidas, porque você sabe o porquê daquilo. Você sabe que a sua opinião ela é formada por convicções suas e não porque todo mundo está falando sobre isso. Uma pessoa com uma personalidade marcante, ela vai falar muito mais sobre assuntos diversos sobre coisas do que sobre outras pessoas. Eu vejo que muitas conversas acabam em fofocas e falando sobre outras pessoas, porque as pessoas não tm mais tema, elas não têm mais assunto. Gente, eu saí uma vez com uma pessoa que ela fazia um esporte, a vida dela era dominada por aquele esporte, então ela só conseguia falar sobre aquilo. Então

quando não estava falando sobre o esporte, ela ficava em silêncio, porque ela não tinha mais nada para contribuir. E tá tudo bem. Pode ser que agora você não domine diversos assuntos, mas então faça perguntas. Aí eu vejo que a pessoa ela ela ela sai da conversa, ela viu que não é o tema, ela não entende o tema. Em vez dela ficar prestando atenção e tentar aprender vendo as pessoas falando, ela sai da conversa, ela mexe no celular, ela levanta, ela vai no banheiro. Seja curiosa. Então não se

esqueça, converse e desenvolva o seu humor, se for possível. aumente o seu repertório, por isso vocês já seguem meu canal lá, que para ter as aulas para aumentar o repertório de vocês. E desenvolva sua personalidade. É muito autoconhecimento, é ter e eh principalmente muito estudo, é ler sobre temas para você solidificar tuas opiniões, não ser, ah, é porque fulano que falou, eu vejo isso muito na internet. Andreia, me dá essa opinião aqui sobre o seu assunto e a sua opinião e o que você pode falar sobre assunto.

Isso que é o mais importante. Se tem mais uma dica que você pode colocar aqui para ajudar as outras pessoas, lembrando que é sempre um post colaborativo, aproveita, deixa aqui nos comentários. Um beijo e até a próxima.