---
video_title: "EP 256: Você está dando acesso demais às pessoas erradas"
video_id: 7t6bJ_wn20Y
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7t6bJ_wn20Y
video_date: 2026-03-24T13:14:55+00:00
video_description: |
  🌟Aproveite descontos na Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA
  Cupom: ADULTA
  -----------------------------------------------------------------
  Você sente que algumas pessoas têm acesso demais à sua vida? Que opinam demais, se envolvem demais ou ultrapassam limites que você nunca deixou claros? 
  
  
  Neste episódio do podcast Descobri Depois de Adulta, eu falo sobre a importância de colocar as pessoas nos lugares certos dentro da nossa vida — entendendo que nem todo mundo merece o mesmo nível de acesso, intimidade e influência. 
  
  
  Muitas vezes, o problema não são as pessoas, mas a forma como distribuímos espaço emocional. 
  Quando tratamos todo mundo igual, acabamos criando relações confusas, invasivas e desgastantes. 
  
  
  Ao longo do episódio, você vai entender: 
  – Por que damos acesso demais às pessoas erradas 
  – O impacto da falta de limites nos relacionamentos 
  – Como organizar melhor suas relações emocionais 
  – A metáfora das “prateleiras” e como aplicá-la na prática 
  – Como proteger sua energia sem precisar se afastar de todo mundo 
  
  
  Se você quer desenvolver maturidade emocional, aprender a impor limites e construir relações mais saudáveis, esse episódio é para você. 
  
  
  Contato comercial: https://linktr.ee/descobridepoisdeadulta
  
  
  Temas abordados: limites emocionais, como impor limites, relacionamentos saudáveis, inteligência emocional, maturidade emocional, autoconhecimento, pessoas tóxicas, convivência, vida adulta.
---
Nem todo mundo que entra na sua vida deveria ter o mesmo nível de acesso a você, mas a maioria das pessoas trata todo mundo como se fosse igual. Conta tudo, se entrega rápido, se envolve demais e depois não entende por que se frustra tanto. Dá o mesmo nível de acesso, de atenção, de intimidade, como se as pessoas ocupassem o mesmo espaço na nossa vida, mas elas não ocupam. E quando você não define isso com clareza, você começa a viver uma vida emocional bem bagunçada. Gente que não deveria ter tanta influência opinando demais, gente que não te respeita tendo acesso demais e às vezes pessoas importantes ficando em segundo plano. A verdade é que

maturidade emocional ela tem muito a ver com uma coisa simples, saber colocar cada pessoa no lugar certo dentro da sua vida. E no episódio de hoje eu quero te apresentar uma forma diferente de enxergar as relações, como se cada pessoa ocupasse uma prateleira na sua vida. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e de uma forma realista. Nem que para isso eu puxe aqui a sua orelhinha de vez em quando. Meu nome é Andrea Shociai no TikTok, Instagram @andreiasci também temos conteúdos que vão te ajudar nesse caminho. Então aproveita e me segue por

lá. Mas muito provavelmente eu nem Olha, se tem uma certeza que eu tenho sobre a sua vida sem nem te conhecer, é que em algum momento você se decepcionou com uma pessoa que soltou a sua mão, eh, que te expôs, que virou as costas para você, que te traiu enquanto você confiava muito nela. Eu nem preciso te conhecer. Se você passou por este universo, se você já é uma pessoa adulta em algum momento, seja na tua adolescência, seja na sua juventude, seja na sua fase adulta, seja num relacionamento amoroso, seja num relacionamento de amizade, seja dentro da família, em algum momento você se decepcionou com uma pessoa que colocou expectativas demais, ou talvez pessoas que você não quis enxergar alguma coisa, porque eu sou adepta, não gosto muito muito dessa coisa do ai pessoa me pegou de surpresa. É muito difícil pegar a gente de surpresa porque como seres humanos nós somos muito observadores, todos nós. Talvez alguns para mais,

outros para menos, mas o fato é que alguns sinais eles são muito claros. Quem é o que é não consegue disfarçar por muito tempo. Então, por mais que a pessoa engane você por um tempo, ela não vai enganar o tempo todo. Já diria a a como que era o nome dela? para Maria de Fátima lá envale tudo. Você pode enganar

muita gente por muito tempo, mas não todo mundo a todo tempo. Isso é a pura verdade. Uma hora a mascarazinha vai cair. Então você pode chegar para mim e dizer: "Me decepcionei, eu me frustrei". E por pessoas que já davam todos os sinais, que não eram para ter o que deveriam ter nas suas vidas, o acesso, a intimidade, seja lá o que for.

E você se decepcionou. Eu já, amiga, amada, eu não consigo enumerar o quanto isso já aconteceu. Relacionamento amoroso, namoro, família, amizade, pessoas que eu falei: "Não, essa pessoa, minha filha, não vai largar minha mão". E largou, largou, não deu nem tchau, nem [roncando] E aí eu falei num episódio, nuns dois episódios para trás, sobre o conceito das prateleiras. é de de como cada pessoa ocupa uma prateleira na sua vida. E eu prometi

para vocês, porque vocês foram lá nos comentários, pedir por este episódio, então tome que vai rolar esse episódio. Mas antes de mais nada, eu preciso dizer que vi uma notícia que me deixou muito feliz de que o outono vai ser friozinho como nunca nos últimos anos. E eu adoro, pra minha estação Andreia, entre as quatro estações, outono. Amo outono, amo essa questão de começar o dia friozinho, aí depois até dar uma esquentadinha e à noite. Então não é aquele frio de doer os ossos, nem aquele calor de te derreter. É uma temperatura assim um

tanto quanto muito gostosinha. E eu fiquei feliz com isso. E aí, com quem que a gente pode contar nessas horas? fund don insider, igual eu estou com esse perfect aqui. Ele é um tanto quanto mostarda, tá sumindo um pouco na minha pele porque eu estou perdendo meu bronze, mas é com esses tecidos tecnológicos da Insider, você não cozinha dentro da roupa, então nem fica na na hora do frio, ele te protege ali num ventinho, num clima de outono, mas ah, ficou calor no meio do dia, ele não te cozinha. Ontem eu coloquei uma

camiseta que simplesmente um algodão merda. Eu saí de casa, eu já senti que eu falei: "Nossa, mas tá esquentando meu peito, eu tô tá tá quente, tecido ruim. Dona Insider não trabalha, trabalha com tecidos tecnológicos, querido, tecnológicos". Inclusive hoje, dia 24 de março, tá rolando uma promo de além do nosso do desconto do adulta, do nosso cupom adulta, tá rolando 10% de desconto no Pix. Então eu vou deixar o link aqui abaixo que te leva lá para ver as promoções de Don Insider, o que ainda tem de desconto do mês do consumidor e você pode aproveitar com esses 10% de Pixs e ter a sua peça assim com mais de 50% de desconto. Então corre lá para

aproveitar. Todo mundo tem em casa uma prateleira. Pode ser uma prateleira lá no cantinho da bagunça, pode ser uma prateleira dentro do seu quarto, pode ser, no meu caso aqui em cima de mim, aqui, ó, tem uma prateleira com livros. Mas a prateleira é esse conceito aqui de tábuas assim na na horizontal. E aí eu tenho as escalas dela aqui. Então eu

tenho a parte mais baixa que é onde eu deixo os livros mais bonitos, as decorações mais bonitas lá em cima que tá mais não tão a altura dos olhos. Tô uma baguncinha lá em cima. Ainda bem que não está aqui para vocês não verem. Então você tem na sua casa aí uma prateleira e como eu, por exemplo, aqui fiz com a minha prateleira de livros, o que tá mais na altura dos olhos tá mais bonitinho, tá mais arrumado, um pouco para cima tá um pouco mais bagunçado. Quando você conversa com pessoas que trabalham em mercado, tem todo um trabalho bem marqueteiro ali na distribuição das prateleiras do mercado. Então eles costumam, por

exemplo, colocar nas prateleiras mais baixas, que é o tamanho das crianças, na visão delas doces, brinquedos e aí nas prateleiras, mais da nossa altura, os produtos, os melhores, o que eles querem que saiam, aquele mais caro, aquele que parece melhor. E em cima fica ralé, né? Porque, por exemplo, senhor, meu marido já não consegue alcançar, que ele não me escute aqui, porque ele jura que tem 1,74, mas ele tem 1,73. Eu sou 2 cm, 3 cm mais alto que ele, mas ele jura que eu tenho 75, eu tenho 76. Estamos brigando por centímetros, sim.

>> [roncando] >> Então, na prateleira lá em cima, geralmente já fica o mais barato, o que pagou menos, talvez para aparecer ali no mercado, o fato que na linha dos olhos estão os melhores, estão o que a pessoa quer que saia, porque é a praticidade. Ninguém gosta de ficar no mercado se esticando para pegar lá em cima e nem ficar se encolhendo para pegar lá embaixo. Então, existe ali uma hierarquia de lugares melhores, por mais que seja um corredor com uma prateleira. Nos níveis de prateleiras, nós temos ali uma divisão do que seria melhor, do que seria adequado para cada fase, no que seria talvez um pouco mais distante do meu alcance. E a nossa vida é como uma prateleira.

É uma boa metáfora pensar que a sua vida ela é como uma prateleira, porque nem todo mundo, nem todas as pessoas que entram na sua vida. E aqui cabe tudo. Trabalho, família, amizade, relacionamento amoroso, conhecidos, tudo. Nem todo mundo que entra, que conversa com você, que tem uma troca com você, deveria ter o mesmo acesso. Então, nem toda pessoa deveria ter colocar ali na prateleira que tá na linha dos nossos olhos, onde tá o mais bonito. Então, nem

toda pessoa que entra na sua vida merece talvez um grau de intimidade. Nem toda pessoa que entra na sua vida, por exemplo, poderia opinar sobre tudo. Nem toda pessoa que entra na sua vida deveria estar no mesmo nível emocional. E aí o problema é que a vida vai acontecendo e às vezes na pressa e às vezes porque estamos doente emocionalmente, carentes após um fim de relacionamento, por exemplo, após uma grande decepção, após passar por uma catástrofe ou por pura distração, a gente vai lá e coloca pessoas aleatórias em qualquer ponto das nossas prateleiras. Não tem um crivo, não tem um uma seleção igual no mercado, não. Vamos pegar os

melhores produtos. A gente põe na faixa dos olhos da galera aqui. A gente coloca pra criança aqui embaixo bem ao acesso dela para ficar fazendo birra no mercado, pedindo o doce e nem vamos esconder lá em cima o que a gente já não quer que aconteça. E aí a gente acaba fazendo isso. E eu vejo isso muito e já fiz isso muito. Por exemplo,

quando eu trato pessoas conhecidas como pessoas íntimas, eu vejo algumas pessoas que elas, eu não sei o que eu tenho. É uma coisa, eu eu falo que sem falsa modéstia, eu acho que é um dom, que as pessoas quando chegam perto de mim, elas se abrem muito. pessoas que eu não tenho, assim, às vezes eu conheci na hora, a pessoa entrega a vida dela e e e às vezes até cansativo, porque assim, a pessoa derrama coisas em cima de você e ali vai falando e vai contando e vai dando detalhes e coisas. Eu falo assim: "Gente, a pessoa nem me conhece, ela tá derramando a vida dela, né?" E eu vejo isso muito acontecer. pessoas que você

acabou de conhecer e que estão às vezes te dando um acesso emocional muito rápido. É aquela coisa que eu desconfio sempre. Ah, isso aqui, hum, da pessoa que vira a melhor amiga de um dia. Você conheceu a pessoa e aí vocês começam a ficar muito íntimos em questão de meses, é já falando que te amo, é já frequentando dentro da casa, é já conhecendo a família, é os dois para cima e para baixo. Eu sempre desconfio de todas as relações que começam intensas demais e rápidas demais.

Isso, meu amor, vale pra amizade, isso vale pro relacionamento amoroso. Eu, Andreia, com base na tomada de tarraqueta que eu já tomei na minha vida, hoje eu começo, não, eu começo com pé atrás, eu começo com os dois pés para trás, com braço para trás, com cabeça para trás. Por quê? Porque na imaturidade emocional, eu já acabei tratando conhecidos como se fossem íntimos demais. Comecei a pensar em pessoas eh dando acesso emocional para elas para opinarem o tempo inteiro na minha vida, colocar para fora o que eu tava problemas, por exemplo, do casal entregando para pessoas que eu malemar conhecia, confundindo muitas vezes, por exemplo, a proximidade com convivência.

Isso pode acontecer muito no trabalho. Eh, existe uma proximidade, você tá ali com essas pessoas o tempo inteiro, você tá e eh sei lá, você tá vendo todo dia. Eu falo que no trabalho às vezes a gente convive mais com aquelas pessoas do que com o nosso próprio marido, nossa própria esposa, enfim. Eh, porque você fica o dia inteiro com essas pessoas. E eu vejo que às vezes algumas algumas, e eu também já fiz isso, lembrando que quando eu estou falando dos outros, eu também estou falando sobre mim, não sou perfeita. você acaba fazendo essa

confusão por estar muito próximo ali. Você acha que você pode conviver, você pode eh dar um acesso, você pode perguntar coisas íntimas sobre a sua vida. E foi tomando muito na cabeça que eu, mas muito mesmo assim, muito, principalmente relacionamento amoroso. Eu tinha essa coisa de que quando eu tinha um problema nas minhas relações amorosas, eu queria falar, eu queria a opinião dos outros. Eu queria um pitaco, eu queria, na verdade, eu não queria uma opinião dos outros, eu queria que elas concordassem com aquilo que eu pensava.

Então eu já contava aquela história meio enviezada, ã, pra pessoa concordar, tipo, ah, você tá certa para me validar. E aí o que que acontecia? Depois você perdoava a pessoa, você voltava com a pessoa, a outra pessoa não amava ela e aí virava aquele climão, enfim. Então eu ficava o tempo inteiro querendo validar as minhas decisões e pedindo opinião para todo mundo. Eu sempre fui muito essa pessoa, desde uma coisa que eu queria comprar, uma decisão que eu queria tomar, eu ficava perguntando para todo mundo, porque era uma coisa tipo, ah, não tô tomando essa decisão sozinha, não estou fazendo isso sozinha, sabe?

E tá errado. Tá completamente errado. Porque tem gente que não precisa saber do que você tá passando. Não é todo mundo que mesmo convivendo com você, mesmo estando todos os dias com você, precisa saber. E aí um dia eu estava conversando, eu não lembro com quem que foi, mas eu lembro que a pessoa falou desse conceito das prateleiras e eu lembro dela falar assim: "André, o problema é que você coloca todo mundo no mesmo nível, tá todo mundo na mesma prateleira. E você

precisa entender que as pessoas elas têm que ter diferentes acessos a você. Você não precisa se fechar para todo mundo, mas os acessos não podem ser abertos. Para uns você abre o portão, para outros você abre o portão e a porta da tua casa. Para outros você abre o portão, a porta e a porta do teu quarto. Vai nos lugares mais íntimos. Não é todo mundo

igual. E às vezes eu vejo que as pessoas estão se decepcionando porque estão esperando de pessoas da prateleira lá de cima coisas que da prateleira do meio deveria te dar. Eu fiz uma divisão mais ou menos na minha cabeça assim de que a gente tem em torno de quatro prateleiras. Primeiro são as pessoas íntimas, que seria para mim a prateleira ali do meio, que tá sempre visível, que eu tenho sempre acesso, que eu posso sempre trocar, que tem poucas pessoas, mas que tem um acesso emocional e uma influência real muito grande na minha vida. Então, numa tomada de decisão, essa prateleira dos íntimos, meu marido, minha irmã, alguns pouquíssíssimos amigos, eu vou falar: "Fulana, estou pensando em fazer isso. Fulana, estou

numa crise no meu casamento. Fulano, eu briguei com o ciclano, o que que eu faço nessa situação? fulano, eu vou trocar de trabalho nesta prateleira de íntimos. Tudo que eles me falarem, eu ouço. Tudo que eu perguntar para eles, eu vou colocar na balança, mesmo que depois eu tome as minhas decisões. A influência

dessas pessoas na minha vida é real. Depois eu tenho a prateleira dos meus próximos. São amigos, eu convivo com essas pessoas, vez outro eu encontro essas pessoas, mas elas não têm acesso total. São amigos, são pessoas próximas, mas, por exemplo, às vezes eu tô tendo um problema no meu casamento, eu não vou falar para essas pessoas. Talvez eu falo de problemas um pouco menores. Pode ser

do: "Ah, tô pensando trocar um carro e pensei no carro X, coisas que tm menos potencial na minha vida. são amigos, gosto dessas pessoas, temos trocas verdadeiras, mas não tem um acesso por completo. Seria aquela prateleira um pouco mais de baixo que ainda tá no seu acesso. Depois eu tenho aquela prateleira que é a penúltima prateleira, que ela não é nem lá de baixo, nem lá de cima, é aquela ali que é que tá num limbo, que são os conhecidos. Geralmente, no meu caso, pessoas do trabalho, pessoas ali, por exemplo, de onde eu treino, eu conheço essas pessoas, eu sou educada com essas pessoas, a gente troca uma conversa ali de elevador, mas elas não opinam. Eu nem

sequer assim, tem zero abertura emocional comigo, não sabe como eu estou, não sabe se eu sou se tô triste, se eu tô feliz, se eu mudei o emprego, se eu consegui um trabalho. Essas pessoas não, elas não têm abertura emocional, mas tem troca. A gente conversa, conversamos sobre a pautas ali que estão rolando, mas não tem abertura emocional. E aí no topo ou muito embaixo os externos. Aí [roncando] essa pessoa assim não tem acesso à minha vida, não tem a minha vida pessoal, não tem não tem forma de opinar. Então é aquela pessoa que eu

conheço, cumprimentamos algumas vezes, trocamos raramente, mas essa pessoa ela tem zero abertura para falar qualquer tipo de coisa na minha vida. O que que acontece quando a gente bagunça isso? Qual que é o grande problema de eu pegar essa prateleira de íntimos, de próximos, de conhecidos e de externos? E entrou na tua vida, tu coloca por preguiça ou distração todo mundo na mesma linha. O grande problema é isso é com isso é que primeiro que pessoas vão começar a invadir seus limites.

Tem gente que vai achar que porque te cumprimentou, vocês tiveram uma troca de elevador, que você mesmo vai acabar abrindo coisas e dando determinadas permissões para as pessoas invadirem o seu limite. E aí quando você vê, você tá escutando opinião de gente que não faz a mínima ideia do detalhamento da sua vida. Aquela pessoa que fica pedindo opinião para tudo, para todo mundo. Aí passa um cachorro, é, que que você acha? Você acha que eu termino ou que eu continuo com essa pessoa? Sabe essa pessoa que tá

o tempo inteiro para todo mundo pedindo uma validação, então eu permito, eu baixo todas as minhas guardas e a pessoa tem, ela atravessa todos os limites, porque na verdade nem tem limite. O que acontece muito também é que você vai se sentir exposta, porque você às vezes vai ver detalhes da sua vida pessoal sendo comentado por pessoas que não tem intimidade com você, mas que você por alguma fraqueza, por algum momento, foi lá e botou para fora. Você não pode nem culpar os outros, porque às vezes você pegou uma pessoa lá da prateleira de baixo e aí você tava muito estressado, você tava muito frustrado, você despejou. Aí sabe quando você despeja e aí você já fala: "Ai, fiz merda". não deveria ter falado para essa pessoa, essa pessoa não deveria saber, meu Deus, fiz cagada. E aí vai dar a

opinião que te confunde. Eh, as relações ficam, a chance de você se decepcionar é muito grande, porque daí você começa a trocar com uma pessoa externa, ela parece que é legal. Eh, e aí ela dá uma opinião e aí ela te ferra e aí você, poxa, mas eu pensava que a pessoa, porque a gente teve uma troca lá no dia 24 de março, que ela vai me respeitar. E aí o problema é que esse excesso de acesso que eu vou dando na minha vida, ele vai gerando muito desrespeito. E aí, novamente, as, eu vejo as pessoas fazendo isso por distração, porque tão eh correndo demais, tão ocupadas demais e aí quando vê sai falando sem um um crio, sem uma seleção, tipo, ah, isso é o tipo de coisa que eu não posso falar para essa pessoa, não. Por mais

queridinha, por mais educada, não dá para eu falar para isso. Pode ser por medo de desagradar, pode ser uma necessidade de aprovação dos outros, é uma carência emocional ou mesmo pessoas que têm, né, uma baita dificuldade de impor limites, elas saem tratando todo mundo como igual. Então, da mesma forma como a minha irmã tem uma influência na minha vida, eu falo com a pessoa do meu trabalho e e levo em consideração a opinião dela também. Ai, porque talvez a opinião dela esteja mais de acordo com o que eu quero fazer. E aí eu buscando aprovação por carência, seja lá o que for, eu escuto essa pessoa também.

E aí eu tô vendo gente se decepcionar, quebrar a cara, se lascar com pessoas que dão todos os sinais muito claros que nem confiáveis são. Mas aí você por carência, porque ai, eu preciso falar para alguém, sai falando, boca de sacola arrebentada, contando tudo para todo mundo. André, eu sou essa pessoa, meu Deus. Eu eu preciso reorganizar minhas minhas prateleiras, eu preciso pôr ordem no barraco, eu sou essa pessoa, boca de sandália arrebentada, tô contando tudo para todo mundo. Eh, eu acho que a primeira coisa que a gente faz nesses pontos é parar de se distrair. Eu acho

que tem muita gente distraída e fazendo um monte de coisa porque não quer parar e olhar pra própria vida, não quer parar e impor os limites que precisam ser impostos, porque isso é difícil. Impor limite, colocar é difícil. É difícil para uma pessoa que você sempre diz sim começar a dizer não. Então eu acredito que antes de tudo tu para e começa a observar o comportamento das pessoas antes de dar acesso. Como ela fala dos outros para você, como ela se comporta quando você tá ganhando, como ela se comporta quando você está perdendo, quando como ela se comporta como quando ela está em perigo. Isso diz

muito sobre as pessoas. Eu tenho uma grande amiga que a gente assim começou muito forte uma amizade e aí eu comecei a ver alguns comportamentos dela quando ela estava muito estressada e eu falei: "Cara, não é um bom comportamento e tudo mais". Mas eu gostava muito dela num determinado a gente momento a gente sentou e conversou, falei: "Ó, fulana, quando você tá muito estressado, você começa a fazer isso, isso e isso, isso é perigoso". Eu sei assim que foi uma ressuscitada da nossa relação e ficamos mais amigas do que nunca. Então assim, às vezes tá precisando, para observa como a pessoa se comporta.

antes de sair entregando coisas muito pessoais, pedindo opiniões muito pessoais, eh deixando a pessoa frequentar sua casa, deixando a pessoa conhecer os detalhes da sua vida, como ela se comporta, principalmente quando você está ganhando e quando você está perdendo. Outra coisa muito importante, para de contar tudo para todo mundo, suas bocas de sacola para ai, mas eu preciso conversar com alguém. terapia, o a pessoa mais íntima que você tem, sei lá, seu marido ou sua irmã, não tenho, Andreia, chatto. Fala com Deus. Essa é uma coisa que eu tenho feito ultimamente. Eu tô muito fula da vida,

que eu tô estressada. Falo: "Deus, senta aqui que a gente vai conversar agora". E tá, eu coloco cadeira do meu lado, falo: "Não, o senhor vai sentar aqui e agora o senhor vai me ouvir". Outra coisa, meu Deus, parem de achar que uma pessoa simpática, uma pessoa confiável, esse é um dos maiores enganos. Eu acho que isso acontece muito comigo, que quando a pessoa chega, eu sou muito educada, eu converso, eu quebro o gelo, eu eu deixo a pessoa muito confortável e as pessoas que às vezes nem me conhecem direito vão lá e confundem simpatia com confiança.

Cuidado, nem toda pessoa simpática, queridinha, que você conhece de primeira é uma pessoa confiável para você sair contando seus detalhes. Não misture horas com caçarolas. Entendam que proximidade é uma coisa que é construída. Proximidade não é dada. mesmo os meus melhores amigos hoje, Daniel, melhor amigo, a pessoa que sabe tudo, ele vê um story meu, ele sabe como eu tô, ele sabe de tudo que eu tô fazendo, ele sabe os meus planos, ele sabe os meus desejos, ele sabe os meus sonhos, as minhas frustrações. O cara sabe tudo, foi

construído. A gente começou a construir lá em 2018. foi ali, ó, se vendo, se encontrando, falando, desabafando. Ele é mais demorado, né? Eu desabafa com ele, colocava ele não, bichão. É um

cofre assim, ó. Tá tudo bem? Não, tá tudo bem, tá tudo maravilhoso. Tá sempre tudo bem, tudo maravilhoso. Até o dia que realmente não tá. Daí a

gata vai e bota para fora. Mas é assim, é construído. Aí vocês ficam assim, a pessoa é simpática com vocês, vocês ai, ela é super confiável, ela é super querida e e sai falando tudo para simpatia não é confiança. Comece a observar na sua vida, porque é outra coisa mutável também, tá? A pessoa tá ali assim, ó, prateleira ouro, né?

Aqui tá o Nescafé. Aqui tá leite Ninho. Aqui tá meu chocolate favorito crush. Aqui tá bati de lá, tá a prateleira. Entendam que tem gente que às vezes não precisa sair da sua vida, tem gente que tem que mudar de prateleira.

Nem todo mundo que tá na minha vida, eu preciso sair assim: "Ah, não presta mais, ah, não serve mais". Não, às vezes precisa fazer uma reorganização estratégica. Sai de prateleira ouro, vai pra prata, talvez pro bronze, talvez lá em cima assim, sabe? Não precisa ser caótico, não precisa ser brigando, não precisa ser, pode ser com esse afastamento de prioridades. Eu coloco na prateleira Lima em cima, sabe, pitadas leves sobre a minha vida, mas nunca com chance de dar opinião ou saber uma coisa assim muito íntima.

Diminua acessos na sua vida. Vocês não precisam criar confronto. A gente não precisa sair brigando. A gente só precisa, em alguns casos, fechar uma porta. Às vezes a pessoa tá com portão, porta, porta do quarto, tudo aberto.

Fecha a porta do quarto, conta as amenidades, fala mais sobre o trabalho e menos sobre sua relação amorosa. Não, não é mais afastado ainda. Fala dos seus hobbies, deixa trabalho, deixa relação amorosa. Então assim, é, é quando a gente fala de por limites, quando a gente, né, fala assim, ai, observe suas relações e tudo mais, às vezes as pessoas pensam, ai, mas vou ter que brigar com essa pessoa, vou ter que isolar ela, eu vou não, vai cortando acesso. Como é que tá o trabalho? Ótimo. Muito

bem. Ah, mas não tava não, mas melhorou, menina. Nossa, aconteceu uns negócios lá. Outro dia eu te conto. Vai no evasivo, vai tirando, vai afastando aos poucos. Isso é uma coisa que eu tenho eh

antigamente, quando eu era muito imatura, não que eu seja madura, eu tinha esse costume de que quando alguém fazia algo que me machucava muito ou quando alguém me decepcionava, enfim, eu cortava, mas era corte assim, corte rápido, corte seco, corte, sabe? já parava de falar, eu já saía de grupo que tava, eu já parava de seguir, eu já silenciava, eu já a maturidade me trouxe muito essa essa essa ideia de que eh eu posso diminuir acessos e não criar confronto com tudo. Então, hoje acontece alguma coisa, alguém me decepciona, alguém manca comigo, alguém me passa uma rasteirinha de leve. Lógico, não tô falando de coisas, né, muito graves, mas me decepcionou de alguma forma. Eu fecho uma porta, eu não brigo, eu não tenho essa atitude radical. Sai do grupo, eu silencio o

grupo, eu arquivo o grupo, eu não participo mais do grupo, mas não preciso daquele confronto de ai por você saiu, não sei quê, arquiva, não participa mais. Quando chamar não, não, não. Sim, três nãos. Vai uma, falta quatro. Afasta, tá tudo bem, tudo.

Não dê assim, ai é tudo, mas is não tá tudo bem, tudo ótimo, daquele jeito, correria, vai evadindo, vai saindo, vai aos poucos. Porque a relação quando ela não tem essa alimentação, ela esfria. E às vezes algumas pessoas você tá precisando esfriar a relação, tá muito quente, tá se metendo demais, tá muito dentro das suas decisões, tá sabendo muito do seu futuro, das suas do seu próximo passo. Tem gente que não pode saber do seu próximo passo. Tem gente que não pode saber do seu próximo passe. Mas

você não precisa cortar essa pessoa, você pode só limitar. Essa é a grande diferença. E também para de explicar tudo para todo mundo. A gente tem essa mania besta de ficar buscando validação dos outros, ser querer ser gostado pelos outros e aí fica tentando o tempo inteiro explicar as decisões. Tu tomou porque tomou porque você sabe que é bom para você, sabe? Ai, sai desse emprego. Ai, deixa

eu te falar, aconteceu isso, isso, isso, isso. Não, pega a tua prateleira de íntimos, conversa com essas pessoas que t influência, que você escuta, que pode opinar, que tem liberdade emocional. Com esses a decisão é aqui pras outras prateleiras, próximos, conhecidos, sair. Por quê? Ah, tava precisando sair, mudar de áries.

Limite, limite informações, limite acesso, limite. Ai, mas eu tenho que não tem que explicar. A decisão é só sua, a vida é só sua. Por que que eu tenho que ficar explicando pros outros a decisão que eu tô tomando? Ah, mas é da família. com

perdãozíssimo da palavra. Dane-se. Tem gente que divide sangue com você e não pode saber seu próximo passo, não pode saber o porqu da sua decisão. Isso é maturidade também. É saber que nem todo mundo precisa ter acesso, merece ter acesso à tua vida, as tuas decisões, as tuas escolhas.

E acho que mais do que isso é ter essa coragem de reorganizar, mesmo que seja muito desconfortável. >> [roncando] >> Porque eu tive uma decepção muito grande há um tempinho atrás com pessoas que eu jurava que era do meu íntimo. Eu falava assim: "Não, essas pessoas são do meu íntimo, eu gosto dessas pessoas e tal, tal, tal". E ignorei vários sinais, enfim. E aí quando me decepcionou, eu falei: "Não, não vou brigar, não vai ter confronto, não vai ter, eu vou limitar".

Mas é desconfortável. É desconfortável para você que às vezes trocava muito com essa pessoa e vai trocar menos. É chato porque em alguns casos parece que você encontra a pessoa pessoalmente, parece que tem um um clima pesado assim, que dá parece dá para cortar com uma faca em cima. É desconfortável, mas vai ficando leve. E vai ficando leve. Eu digo que na

vida da gente, para alguns períodos, para alguns momentos, para algumas viradas e guinadas na nossa vida, essa reorganização é o combustível para isso acontecer. E hoje eu tenho a noção que alguns desconfortos que eu andei passando alguns tempos atrás, algumas reorganizações, pessoas que saíram e tal, pessoas que eu dei um pouco mais de acesso, foram necessárias para eu chegar onde eu tô, para conquistar algumas coisas que eu conquistei. Tinha gente com acesso demais, tinha gente sabendo demais da minha vida, detalhes demais. Entendam, reorganizar é preciso para muitas vezes você viver o melhor momento da sua vida, onde aquelas pessoas que talvez estivesse na prateleira ouro não podem estar mais ali no ouro nessa nova fase da sua vida. Um beijo e até a próxima.