---
video_title: "Smart Bag Pack AI | Object Detection Project – Part 1 | Dataset Collection & Annotation"
video_id: 7C1Ro4otIOk
channel_name: "MindMesh AI"
channel_id: UCZchAqQx8ptpTOxd-Rr_b2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7C1Ro4otIOk
video_date: 2026-08-09T09:00:18+00:00
video_description: |
  Assalam-o-Alaikum everyone! 
  
  Welcome to Mind Mesh AI
  In this video, we are starting our Smart Bag Pack AI – Object Detection Project Series
  
  In Part 1, we covered the initial steps of building our customized object detection dataset:
  
  📌 Dataset Collection
  📌 Different Object Classes
  📌 Folder Structure
  📌 Image Annotation
  📌 Bounding Boxes
  📌 LabelImg Installation
  📌 YOLO Annotation Format
  
  For this project, we are working with 6 object classes:
  
  💻 Laptop
  📓 Notebook
  🖊️ Pen
  📱 Phone
  🔌 Charger
  🍶 Bottle
  
  We collected around 350 images and prepared them for object detection using the YOLO format.
  
  The goal of this project is to build a Smart Bag Pack AI system that can detect different objects using Computer Vision and Object Detection.
  
  This series is also a practical implementation of the AI and Computer Vision concepts we have learned.
  
   In the upcoming videos, we will move towards the next steps, including dataset preparation, model training, and finally testing our AI model.
  
  If you find this project helpful:
  
  👍 Like the video
  💬 Comment your thoughts
  📤 Share it with others
  🔔 Subscribe to **Mind Mesh AI** for the next part!
  
  **“Mehnat ke safar mein thakna mana hai,
  Manzil door ho sakti hai, namumkin nahi.”** ❤️
  
  #ArtificialIntelligence #ObjectDetection #YOLO #ComputerVision #Python #MachineLearning #AIVision #SmartBag #AIProject #MindMeshAI #LabelImg #YOLOObjectDetection
---
Assalamu Alaikum a todos. Bem-vindo(a) ao meu Channel Mind Mesh AI. Hoje é o nosso primeiro dia. faz parte da série de projetos de detecção de objetos. Em que abordamos a detecção de objetos.

Independentemente do aprendizado anterior que você tenha feito. será implementado na forma de um Mochila Inteligente IDEA com Inteligência Artificial. Espero que Você deve ter visto o vídeo anterior em que Discutimos essa ideia. Hoje nós A implementação dessa ideia começou. fazer. O primeiro passo é coletar o conjunto de dados.

Assim como um telefone para diferentes classes, Laptop, caderno, carregador, caneta e garrafa. Precisamos que o Google colete o conjunto de dados. Coletar imagens de uma determinada classe de Tem que ser. Por exemplo, se o laptop for de uma classe Portanto, precisamos de diferentes imagens de laptops. Será necessário coletar as imagens de diferentes pontos de luz e ângulos. Então

Salvamos as imagens em uma pasta. Irei. Da mesma forma, temos que fazer todas as aulas. Você precisa coletar a imagem. Mínimo de 30 a 50 As imagens devem ser de uma determinada classe. Nosso

Haverá um total de 350 imagens e todas essas imagens serão Deve ser salvo em uma pasta de alta prioridade. O segundo passo é criar uma pasta. A todos Primeiro, criamos uma mochila inteligente com inteligência artificial. Será criada uma pasta. do conjunto de dados dentro dele Criaremos uma pasta com o nome. Em seguida, o conjunto de dados

Dentro dela criaremos pastas. Primeiro Imagem bruta. Dentro disto temos todas essas imagens. Vamos manter o conjunto de dados que coletamos do Google. Já recolhi. Segundas etiquetas. dentro dele

Manteremos nossa imagem animada. Além disso Também criaremos um arquivo de classes no qual nós Vou mencionar os nomes de todas as minhas turmas. O terceiro passo é animar suas imagens. pendência. Antiação significa que nós Desenhe caixas delimitadoras sobre as imagens e Diga ao computador o que é este objeto.

Pertence à classe. A ferramenta para isso Faremos isso, o nome é imagem de rótulo, ou seja, Imagem de rótulo. Nós o utilizamos em nosso ambiente Kanda. Eu vou instalar. Isso está na instalação.

Vai levar algum tempo. Mas você precisa manter Paciência. Aguarde um pouco para que a instalação seja concluída. Aguarde e então passaremos para a próxima etapa. Vou me mudar. Finalmente, a imagem foi rotulada com sucesso.

Já foi instalado. Este apartamento nós chamamos de nosso Vai estrear em alta no ambiente Kanda. A todos Primeiro, clique na opção Abrir DIR. e selecione a pasta de imagens RAW nela. Tenho que fazer isso. Em seguida, a primeira imagem aparecerá na tela.

Vai haver um espetáculo. Então você precisa alterar o diretório de salvamento para É preciso selecionar. Aqui estão suas etiquetas. Você precisa selecionar a pasta. onde nosso Os arquivos de imagem animados serão salvos. Dele

Depois de criar a caixa delimitadora É preciso selecionar. Acima de uma imagem plana Mova o cursor do mouse para a esquerda. Clique e arraste o mouse. assim Caixa verde ao redor do objeto na imagem. Será criado. Mi bemol para te dar o rótulo

A qual categoria pertence esta imagem? É. Salve a imagem após adicionar as etiquetas. É. Assim que você salvar a imagem, se você Acesse o Explorador de Arquivos e selecione seus rótulos.

Se você verificar a pasta, encontrará um arquivo txt. Você receberá o arquivo. classe neste arquivo txt O nome será exibido na forma de um número inteiro. E Além disso, antes de salvar, você precisa clicar no link abaixo. O modo Y OLO deve ser selecionado para que As animações são salvas no formato YOLO.

Foi assim que você animou suas 350 imagens. eles têm que fazer e têm que ir à sua respectiva aula. Você precisa salvá-lo de acordo com a etiqueta. isto O processo é um pouco demorado, mas você consegue fazê-lo. Caso contrário, ao final do projeto, eu Vou carregar o conjunto de dados completo no Gate. Então

Você também pode continuar a partir daí. Mas se você Se você fizer esse processo sozinho, seu Haverá também prática e você aprenderá como Como criar seu próprio conjunto de dados personalizado São. E finalmente, quando tínhamos 350 imagens, chegamos a esse ponto. O conjunto de dados estará pronto em formato amarelo. Então ficará mais ou menos assim. Na jornada do trabalho árduo

O cansaço é aceitável. O destino pode estar muito longe. Não é impossível. Este é um dos nossos projetos. A etapa importante foi concluída. Se

Se você achou este vídeo útil, por favor, deixe um comentário. Por favor, nos diga se você gostou deste projeto. Como foi? Curta e compartilhe o vídeo E não se esqueça de se inscrever no canal. Nos vemos na próxima etapa com uma nova peça.

Com. Allah Hafiz.