---
video_title: "Day 4 – Video Object Detection using YOLOv8 | Python + OpenCV"
video_id: 0irS6Bz8J00
channel_name: "MindMesh AI"
channel_id: UCZchAqQx8ptpTOxd-Rr_b2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0irS6Bz8J00
video_date: 2026-07-26T09:00:02+00:00
video_description: |
  In this video, we build a Video Object Detection system using YOLOv8 and OpenCV. Learn how to read a video, process it frame by frame, detect objects, calculate FPS, and save the processed video.
  
  📚 What You'll Learn
  FPS (Frames Per Second)
  VideoWriter
  Frame-by-frame processing
  Reading video files
  Detecting objects in every frame
  Saving the processed video
  🛠 Tech Stack
  Python
  OpenCV
  YOLOv8
  Ultralytics
  🔗 Useful Links
  
  📖 Ultralytics Documentation
  https://docs.ultralytics.com/
  
  💻 Ultralytics GitHub
  https://github.com/ultralytics/ultralytics
  
  📚 OpenCV Documentation
  https://docs.opencv.org/
  
  🐍 Python Official Website
  https://www.python.org/
  
  👍 If you found this video helpful, please Like, Share, and Subscribe for more AI and Computer Vision projects!
  
  #YOLOv8 #OpenCV #Python #ObjectDetection #ComputerVision #AI #MachineLearning #DeepLearning #PythonProjects #AIProjects
  
  📱 Instagram Caption
  
  🚀 Day
---
[música]

[música] Assalamu alaikum a todos. Então hoje é o nosso dia. Quatro vão começar jogando. Então, a partir do quarto dia. Agora estamos um pouco à frente.

Vamos usar como referência a segunda imagem. Agora vamos ao vídeo. Virei. OK? Então, agora o que temos é o objeto Eles vão concluir a seleção, basicamente esse vídeo.

Estarei lá dentro. OK? Então, o que aprendemos? O que precisa ser feito é basicamente FPS (fps). OK?

Roteirista de Vídeo e Quadro a Quadro Processamento. O que são essas três coisas? Vamos entender isso em detalhes, um ponto por vez. fazer. Depois disso, escrevemos na parte interna.

Portanto, o que temos é um simples arquivo de vídeo. Você gravará um vídeo no qual vários Haverá objetos e os chamaremos de entrada. Vou gravar um vídeo. OK? O dom que é nosso O modelo detectará o que está dentro dele.

Os objetos são colocados quadro a quadro e depois por último. Obteremos um vídeo de saída em qual processamento teria ocorrido dentro de qual O objeto terá sido detectado e nós Você também poderá assistir ao próximo vídeo ao vivo com o Ajuda da Biblioteca de Computadores e nós Também vou salvar isso. Então vamos começar nosso vídeo. Então, o mais Primeiro, vamos falar quadro a quadro. Processamento concluído. enquadramento como o conhecemos

Isso quando temos um vídeo que está rodando Isso vem acontecendo. O que temos está funcionando. Se existisse, seria uma coleção de imagens. É. Curtir significa muitas imagens que são Juntos, faremos um vídeo.

Aproximar. OK? Assim, cada imagem individual Falamos de enquadramento. Correto É? Depois disso, falaremos sobre FPS.

de. FPS é o que temos por quadro. Segundos. Mas o segundo basicamente representa Chegou a hora. OK? Então, na moldura

imagem individual de 1 segundo Dentro Quantas corridas eles estão conseguindo, quantas? O processo está acontecendo, como o chamamos? São? FPS. Como se estivéssemos dizendo 30 fps significa 30 quadros, ou seja, 30 imagens individuais.

As imagens são o que são, mas em questão de segundos Estão sendo processados. Se dissermos 5 FPS significa que cinco indivíduos Vamos combinar as imagens e transformá-las em uma só. Executando em segundos. Então Independentemente do que tivermos, o vídeo está sendo produzido. Depois disso, se falarmos sobre o roteirista de vídeo, então Roteirista de Vídeo. Basicamente, temos uma turma.

Isso acontece. OK? que é o que temos é essa luz, ah que é a nossa detecção de objetos internos Há uma aula por perto. OK? Agora todos A imagem individual é o que temos.

O processo está em andamento. seja lá o que estiver dentro O objeto está sendo detectado. Correto É? Então, o que está acontecendo agora é que um FPS Isso significa que a imagem que temos é Qualquer contribuição que tenha sido feita em um segundo Qualquer objeto detectado, como o chamamos? vão acumular 1 fps 2 fps 3 fps 4 fps nós temos isso Só depois de ir lá é que teremos o FPS final, ok?

O que acontecerá conosco (vídeo completo) O processo será concluído, ok? Então, seja o que for que tenhamos... Quando esse processo for concluído dentro Completamente, definitivamente dentro daquilo que Haverá objetos que também serão detectados por nós.

Deve ter passado. Então, quando ele vier até nós Você finalmente será completamente detectado. Teremos um vídeo de saída. OK? Então, basicamente, vamos armazenar o vídeo.

Dentro da aula de Escrita. Armazenaremos cada quadro que O quadro de saída será nosso. e finalmente Mesmo que tenhamos o depósito total do avião, Se nos tornarmos aquilo que somos Convertemos o vídeo de saída internamente. Aceito. OK?

Os demais detalhes serão fornecidos a você quando iniciarmos a codificação. Então eu entenderei. Então, quatro, estamos começando perfeitamente. Vamos fazer isso. Seja o que for que esteja dentro disto, nós viemos do interior.

Agora o objeto de vídeo está dentro do vídeo. Ou seja, conseguiremos realizar a detecção de objetos. OK? Novamente, temos nosso modelo que relaciona usará o fim e também usará a partir do aberto Para que possamos fazer tudo o que estiver ao nosso alcance para Estamos falando de detecção de objetos. Pode mostrar o que está na tela. OK?

Então vamos começar. Então, o que fizemos no último vídeo? Era? Foi fornecida apenas uma imagem. O modelo em cima dele Seja o que for, ele detectou e nos contou. Como

Havia uma imagem estática e um M acima dela. A imagem, ou seja, a imagem de saída, é o que obtivemos. Era. OK? O que temos agora é o quarto dia.

O que temos agora é um vídeo de entrada. Vamos fornecer o arquivo e também receberemos um vídeo como resultado. Objetos podem ter sido detectados em seu interior. OK? Qual é, então, a entrada que temos?

Teremos um arquivo de vídeo agora mesmo. Não estamos falando apenas da webcam e da saída de vídeo. Teremos um vídeo invertido, ok? Em que podemos calcular FPKS em tempo real. Deve ser que o processo esteja acontecendo em segundos.

de acordo com Ok, estas são as pastas do nosso projeto. Temos detecção de objetos em vídeo. Você precisa criar uma pasta chamada detection Certo, no qual você forneceu uma entrada. Vídeo significa os objetos que você detecta Preciso manter o registro em vídeo do que quero realizar. Você precisa criar este arquivo para detecção de vídeo.

Pelo nome. OK? Envie-nos novamente o vídeo de saída. Tudo o que escrevermos será um processo, uma codificação. Você não encontrará isso nos resultados. e então

Ao carregarmos o módulo, Será exibido aqui automaticamente. OK? Depois disso, menciona-se que temos amarelo. Nano é para pesos. e depois vídeo Na detecção, fazemos nossa codificação e assim por diante.

Vou escrever. OK? Além disso, temos isto. Precisamos instalar as dependências. Que já tínhamos feito isso no primeiro dia. Correto

É? Então Primeiro discutimos o que escrever no código. que temos que importar visão computacional Biblioteca. Então seu modelo Importar da Biblioteca de Alternativas Aula Hai Rolo. Depois disso, temos um Hora de importar. Veja o tempo que nós

Aqui, basicamente, usaremos A para calcular. FPS. OK? Quando tivermos nossas bibliotecas, etc. Consegui importar. OK? depois disso que

O que faremos? Seu modelo é o que é. Vai carregar. OK? Da Classe Amarela. doação

Seu arquivo de vídeo é o arquivo dele que O que direi? Conseguirei fazê-lo ler o caminho? Ok, então seja lá o que for. Se tivermos transmissão FM ao vivo, gravem! Se conseguirmos concluir o projeto, não estaremos falando sobre isso agora.

Certo, depois disso, quando falarmos sobre nossa imagem... Dei o material e depois li os modelos. Vamos conseguir, ok? Depois disso, o modelo estará pronto.

detectaremos então, finalmente, o que quer que seja que Clicamos no módulo Net e o plotamos. Vamos concluir o trabalho e depois o salvaremos. Correto É? Agora precisamos concluir nossa importação. Todas as bibliotecas. Depois disso, o que temos

Carregue o seu módulo, que é o Yo V10. Preciso terminar isso. OK? Parte do vídeo Tenho que ceder. Depois disso, temos o que chamamos de limite.

A variável foi criada. OK? qualquer que seja o que estiver dentro Precisamos gravar nosso vídeo. OK? Temos esta Biblioteca de Gênios da Computação Eu te disse para gravar este vídeo.

É. Qual vídeo, qual parte do vídeo Há menção a isso dentro e na parte do vídeo. Nossa contribuição é em vídeo. Depois disso, o que nós Foi imposta uma condição: se tudo o que é nosso...

A variável PassCap não está abrindo. Significado Nossas entradas são bibliotecas de visão computacional. Se você não conseguir gravar o vídeo Você devia imprimir isso, irmão, alguém está vindo. Podemos estar com um problema de similaridade de caminhos. OK? Escrevemos o nome errado aqui.

E o nome do nosso vídeo de entrada é Escrevemos errado. OK? Qualquer coisa Pode haver um problema. OK? Então você fez isso Quero que a mensagem seja impressa para que possamos Identifique onde estamos errando.

São. Depois disso, o que tivermos, teremos. Quaisquer que sejam os quadros que possamos receber. Correto É? Sua largura, sua altura e FPS.

OK? Essas três coisas que nós temos Biblioteca Wiz de Computadores Ko Bol Hai Bh Aap Calcule como um número inteiro. Correto É? A altura e a largura devem ser calculadas como Depois disso, temos que verificar tudo o que estiver lá. Altere o FPS nas configurações do seu computador ou biblioteca.

Isso significa quantos segundos temos? O que dizem as imagens? Ocorreu um erro. Foi. Falando sobre os passos, concluímos a importação.

Considerando que precisamos carregar nosso modelo. Você precisa informar o caminho do seu vídeo. OK? Para que Pode estar aberto. Depois disso, se o caminho Se estiver errado, então mencione isso, irmão.

Alguém está chegando. Caso contrário, você que é dele Propriedades como altura, peso, fps, por Quantos círculos existem? Todos esses que Sim, você deveria ver. Erros corrigidos? Assim como aqui, o exemplo também é dado de que isto A altura se torna largura, que se torna altura e Em seguida, temos o FS, que nos chega.

Eu fui lá e fiz o trabalho, e agora ainda temos o que temos. O que vamos fazer? Já importamos, certo? Eu entendi o caminho, etc., li depois disso, tanto faz.

Agora criamos uma variável com o nome para CC iska forma completa hoga para personagem O código é o que faremos. Computador e biblioteca significa seu Existe uma aula. OK? Temos um objeto Feito. OK? Em que estamos basicamente dizendo que

Em que formato nós temos o nosso? Nossa conclusão será que precisamos salvá-lo. Correto É? É roteirista de vídeos. Já fizemos isso antes.

Discutimos que o que temos são molduras. salvando, que serão os quadros de saída. Que deve ter sido processado. Então, o que é isso? Finalmente reunidos conosco no formato Será? Em MP4. OK?

Depois disso, o que temos Seu cursor se transforma em dois. Podemos definir a variável de saída. Criamos isso dentro do qual, mais uma vez, usamos o computador. Qual é o objeto criado pelo escritor de vídeo? Correto É? Conseguimos aprovar aqui dentro. Em primeiro lugar

Então, dê um nome ao seu formato de vídeo de saída. O que é? Guardaremos os fotogramas. Eles estarão neste arquivo. OK? E este é o dele

Há uma prorrogação. Novamente, quatro códigos de caracteres. A ligação já foi feita. Então, em que formato isso está? vai ser? Quantos FPS de FPS são feitos e

Qual será a regulamentação de sua largura e altura? OK? Depois disso, temos que escrever. Deu. Agora inicie o loop. Agora, o que somos nós?

Faremos isso e criamos um loop while. Nesta O que fizemos? Se isso der certo Então você tem uma variável chamada frame igual a frame. Nós o fizemos e, seja lá o que colocarmos dentro, o tampamos. Você deveria mandar ler? Basicamente, nós...

Se voltássemos atrás, o que teríamos? Gravamos o vídeo, está tudo bem. Se todas essas condições se tornarem verdadeiras, É. OK? Assim você se torna bem-sucedido.

Então, o que você faz com o que capturamos? Você consegue que seja excluído e, se tivermos sucesso, Caso contrário, você ficará sem dinheiro. Depois disso, o que temos é Quando o loop for executado, teremos um quadro. Uma nova moldura chegará, ok, então ela será atualizada. Então, uma nova moldura surgirá, uma nova moldura surgirá como Se o sucesso for verdadeiro, então temos um O quadro será processado, mas se Obtivemos sucesso falso, ou seja, a condição é verdadeira.

Se não fosse por esse junco, o que teríamos? de e e fazer para e isto cai quando será quando Seja qual for a nossa última vez, será... O processo corre bem depois disso, o que temos?

Criou-se uma variável para o termo de resultado. O módulo foi chamado de Amarelo em B às 10h E então colocamos a moldura dentro dela. Que quadro temos que captura as leituras? Ele terminou o vídeo e nós o entregamos a ele. Um quadro de saída que nos será apresentado como resultado.

Independentemente do que viesse, independentemente do que o modelo detectasse Conseguimos um terreno para ele. Como o modelo Este carro detectou porcentagem de cachorro, então isso Também temos esse FPS que é 27,45. O modelo detectou isso em segundos. Era. OK? Então também teremos esse show.

Depois disso, temos este código. Basicamente, calcule os FPS. Costumava ser. como começamos O modelo mostrou o resultado do tempo inicial Quadro detectado e tempo final. Correto É? O que vamos receber agora? FPS

Como fizemos esse cálculo? Floresta Dividido pelo horário de término previsto, 3 minuto, 4 minutos e 4 segundos, tanto faz Menos duas estrelas. OK? para ambos Divida o resto pela subtração. Nós o daremos da floresta. Então, quantos temos no total?

Aqueles que se tornarem FPS devem vir até nós como resultado. Irei. Depois disso, teremos este ponto de linha. Direita desordenada. OK? Então, nós temos...

Basicamente, o que é isso? Se voltarmos um pouco atrás Acabei de fazer isso, no qual basicamente conversamos. Estava fazendo. OK? Temos um roteirista de vídeo?

é o objeto. OK? Dentro disto temos Vídeo de saída, FPS, altura, largura, Resolução e formato em que foi salvo. Correto É? Então agora temos dentro desta aula O que vai acontecer é que a corrente que temos no quadro O processo que ocorreu será explicado aqui. E

Temos MP4, como já mencionamos. Tudo o que estiver dentro do formato será salvo. Irei. Qualquer processo depende Vamos cumprir todas as normas que estiverem em vigor. As teclas de altura e largura, ou segundos, são aceitáveis.

Depois disso, temos a próxima linha. este, então o que está acontecendo dentro dele? Biblioteca Computer Wiz Seja lá o que for este processo Ele está fazendo isso, então vamos obrigá-lo a reduzir o show, ok? Caso contrário, obteremos uma tela em branco. no qual o objeto será detectado e Além disso, o nível e a confiança que temos O espetáculo vai acontecer, mas com o auxílio de imagens.

Precisamos dessa imagem completamente preta e em branco. Em vez disso, obteremos uma imagem adequada, que será uma imagem real. Isso é o que ficará visível. OK? sua forma atual Basicamente, estamos falando do quadro Anoti atual.

Para a moldura. OK? O que já vimos. Depois disso, temos a equação 1 de mas É. Isso significa que também discutimos isso no vídeo anterior.

Já tinha feito. Com isso, estamos marcando as horas. OK? Então, 1 é igual a dois, como mencionamos aqui. Já fiz isso. Então, basicamente, é disso que estamos falando.

Podem ser milissegundos. OK? E depois disso Impusemos uma condição. OK? se isso Assim que tivermos um, vamos correr.

Primeiramente, teremos um modelo carregado. Depois disso, temos uma nova tela que Sim, estará aberto. OK? dentro do qual nosso A passagem do quadro atual é muito rápida. Por se tratar de um vídeo, os frames aparecem rapidamente.

O processamento pode estar em andamento. OK? E temos 1 Se for mantido em milissegundos, então cada quadro, ou seja, Temos apenas 1 segundo para cada imagem. Deve estar procurando por. OK? como muito

Isso precisa mudar em breve. E assim que nós Se você pressionar, o mesmo loop aparecerá nele. Haverá uma pausa. E se não fizermos isso? Vídeo Processo Completo Hoke Finalmente Compartilhe conosco o que consta no resultado da saída.

Será encontrado. OK? Depois disso, nós temos Essas três linhas vêm desse ponto final Lançamento significa que nós temos Nosso vídeo estava completamente Uma vez capturado, deve ser fechado. O arquivo out.release deve ser salvo nesse formato.

Foi. OK? E então temos a janela. Tínhamos o que (abre em uma nova janela) em que tínhamos todos esses objetos Eles também foram vistos sendo detectados. Que seja fechado.

Você entrou neste código e, antes de mais nada, você Precisamos criar uma pasta. OK? Vamos criar isso aqui porque aqui de espaço pago. nos deu

Eu farei.

Em seguida, adicionamos um pouco de cor. E precisamos criar um arquivo com o nome de. Correto É? Mas o que temos dentro desta pasta? Esses

Baixei alguns vídeos. Eu levarei os dois para lá.

Nós dois Consegui resolver por aqui. Importar Um dos nomes será processado. Seu nome é LTS Vídeo

Então agora somos nossos Os itens estarão presentes no arquivo de detecção. todos os meus Escreveremos qualquer código que estiver disponível. OK? Como E conseguimos. OK? Nosso ambiente aqui também é

Seja o que for, temos que escolher. OK?

Certo, então vamos selecionar nosso ambiente. Vamos tirar isso da minha cabeça. E depois disso nós

Se eu chegar aqui depois de escrever todo o código Se você continuar escrevendo, meu vídeo Ela é grande e está indo embora. OK? O código já foi escrito. E então, o que fizemos? Bibliotecas importadas. Seu módulo

Consegui carregar. Dei uma parte do vídeo. Visão computacional antes do seu vídeo abaixo Capturar. OK? Se não abrir, ocorrerá um erro.

A mensagem será impressa. Caso contrário, você será dele. Arquivo de largura e sua configuração de pré-passagem Calcule. OK? vídeo beijo Será salvo nesse formato? Este objeto se torna

Foi. Este vídeo está finalmente disponível dentro O resultado será salvo como vídeo. O que Quantos fps e qual a altura no formato e Definimos a regulamentação da largura. OK? Esses Nosso loop está em execução. OK? Loop mais

vai ser. Então, precisamos tê-lo. OK? Dobro Isso não vai acontecer. do que o horário de início Modelo ou quadro de resultado e horário de término. Então

Que exibiremos na moldura. Segundos. OK? Depois disso, seja lá o que tivermos Vamos gerar o gráfico com os resultados. Isso significa que, seja qual for o quadro atual, ele será processado.

OK? Depois disso, o que temos de novo objeto criado computador vis o que você Independentemente do que o bean estiver exibindo no momento, mostre-o. Termine isso, ok? Que outros programas você quer que você termine? FPS

resolução Em que cor virá? Nós já temos, ok? e cada pixel Depois disso, o que temos é o que está em vigor. Qualquer quadro que tenha sido plotado e processado O da direita vai para dentro da sala. doação Agora, esse processo deve ser realizado dentro da classe correta.

e esta biblioteca de visão computacional Cada indivíduo também deve ter acesso a isso. A forma como a imagem apareceria. Correto É? Vai aparecer e será salvo, certo? Dentro da sala de aula. OK? Depois disso, o que é

Quanto tempo dedicamos a cada imagem? Essa exibição deve ser de apenas 1 milissegundo. Se considerarmos Q Se você pressionar, o dinheiro vai parar de sair. Loop também O mesmo acontecerá e o vídeo de saída também ficará corrompido. Permanecerá salvo. Então não temos muito.

Necessário. Se quisermos que esteja completo, pressionamos Não vai funcionar. OK? O que acontecerá depois disso? Que quando todo o trabalho estiver concluído, você pare os dois Dois. O vídeo será totalmente salvo e

Então nossa janela é destruída. Irei. OK? Agora vamos executar e ver o que acontece. São.

Primeiro, nosso modelo será carregado.

Você precisará ter um pouco de paciência.

OK. Então, nosso modelo Está carregado. OK? Agora, nosso atual O vídeo será concluído.

Então, aqui está o que temos para a taxa de quadros por segundo (FPS) ao vivo da partida. Estão sendo calculados. quando for final Se formos, teremos o vídeo do nosso O resultado virá e nós o veremos. Eu poderei. Se abrirmos isso e voltarmos no tempo Veja a rapidez com que cada imagem está sendo processada.

É. Talvez eu não consiga enxergar com meus olhos. Muito Será feito rapidamente. OK? Portanto, ainda é fácil de ver por aqui.

Então, veja só o que temos agora. O processo CP está em andamento. Muitas outras novidades estão por vir. Sim, Cores de trilhos, etc., também podem aumentar o FPS.

Tudo o que mencionamos aqui Pagar. OK? Isso deve ser calculado.

Eu pratico o Planejamento Familiar Natural.

O resultado chegou. Isso nos tira do escopo. Vou ter que ir lá ver. aqui Então vamos analisar isso, não vamos analisar isso aqui. Que vista incrível temos ao vivo!

Todos esses medicamentos estão atualmente em processo de fabricação. O modelo está detectando os quadros. Individual de acordo com o primeiro segundo e o que esse escritor é dentro dele e dentro dele Economizando de acordo com o escritor O objeto que criamos tinha esta altura com E tantos FPS e nesse formato. Então, conseguimos isso, ou seja, também alcançamos 8 FPS. Agora estou com 9 FPS.

Ok, então nosso vídeo finalmente está pronto. Processo Então agora nós Primeiro, vamos analisar o vídeo de entrada que temos. Deepak está bem? Este é o nosso vídeo de entrada. tanto poder Está acontecendo. Vamos ver.

Agora vamos ver como nosso modelo detectou isso. Fez certo ou não fez? OK? Este é o nosso vídeo de despedida.

Então, se pararmos para observar. Então nós Não visível. Então, de acordo com isso, este trem vai Foi. Este trem está chegando. E vejam, este é o trem.

É um pouco, mas parece que está pronto. Se dirigirmos um carro Olha só para ele, pegou o carro rapidinho. Por isso ele chamou de caminhão. Visual Como um caminhão. Novamente, carro, carro, é simplesmente chamado assim. Isso significava

Há muitas coisas certas nele. Caminhão de novo Um carro está vindo por trás. Não entendo como é tão rápido. Pensei que o carro viria acoplado, mas veio. Muito bom trabalho Certo, então foi aqui que ele cometeu um erro.

O que você disse? Você ficou com 30%, então fizemos a mesma coisa de novo. Eu te disse que o índice de confiança é zero. O dele era menos se ele tivesse uma aldeia. previu e sua confiança Se a pontuação for baixa, também podemos decidir pelo irmão modelo.

Ele fez tudo certinho, como um carro. 38% maior

55% deste carro

Ok, agora vamos inserir o próximo dado. Iremos disponibilizar vídeos, que serão principalmente de carros. Então agora

Então eles entraram. Nós simplesmente não fazíamos nada Não mude. Apenas uma cópia parcial disto Fazendo isso, onde havíamos fornecido o arquivo de entrada Não gostou deste vídeo de entrada? Tenho que dar a minha parte nisto. OK? o vídeo de

Temos que fazê-lo cometer um erro. OK? Aplicamos Ctrl+F. Desculpe, desculpe

Está salvo. Agora temos que fazê-lo funcionar. Vamos ver o que acontece.

Também estamos calculando o XPS. São. OK? Fica na lateral. Neste caso O caminhão foi detectado.

E todos esses carros estão chegando. OK? O processo que está ocorrendo no indivíduo.

Vamos ver quantos serão produzidos. bom nisso Levamos apenas um único carro, então o modelo Há mais clareza e um visual melhor. Quanto mais perto ele chega do seu O que significa precisão? Confiança A pontuação também aumenta se observarmos Aqui eram 70 e agora Também está completando 80 anos. Ou

Ei, eu até estava chamando de toque, mas é O nível de confiança está diminuindo. É. Não é um valor alto.

Essa tendência foi excluída agora mesmo. assim, no entanto

Este não é

Mas esse escândalo continua.

Simplesmente não conseguimos. Se nós O que vamos apertar se ficarmos entediados? Por que Portanto, não precisamos de mais nenhum. Agora vamos produzir vídeo novamente que virá para nós em seguida Mas nem essa tínhamos salvo. Porque se nos apressarmos, corremos novamente.

fazer. Vamos executar o teste e depois finalizá-lo. Os resultados mostrarão isso a você. OK? Vídeo Fica mais longo. A questão é a saída.

O vídeo chegou até nós. bem na câmera O vídeo resultante foi o mesmo. OK? Então A primeira que temos é Noor. Portanto, o segundo vídeo será o vídeo de saída.

Aconteceu apenas por causa do nome. OK? Assim você pode ver como Estão sendo detectados. Qual a porcentagem disso?

O que está chegando aqui?

Principalmente o cartão que é o cartão detecta Já fiz isso. Exceto algumas formas dessas drogas Aquele Rahul ji deu um conselho duro para alguém. É uma motocicleta, foi detectado.

Em seguida, a seta para baixo do carro é acionada. Então, está detectando completamente e isso Um pouco para aquele cuja altura é um pouco maior Ele está oferecendo um táxi porque em algum lugar Não há ninguém atrás, quem está lá parece o mesmo. Para ele Então, este é o quarto dia.

[música]

[música]

[música]