---
video_title: "Day 4: Model Testing & Accuracy | Student Score Prediction"
video_id: FrWCexedUnU
channel_name: "MindMesh AI"
channel_id: UCZchAqQx8ptpTOxd-Rr_b2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FrWCexedUnU
video_date: 2026-04-22T01:26:42+00:00
video_description: |
  Welcome to Day 4
  
  Now we test how good our model really is!
  
   **What you will learn:**
  ✔ Model prediction
  ✔ Accuracy concept
  ✔ Mean Squared Error (MSE)
  ✔ R² Score (Model performance)
  ✔ Improving model results
  
   A good model = Accurate predictions!
  
   Final step tomorrow: Build UI
  
  #ModelEvaluation #MSE #R2Score #MachineLearning #Python
---
Assalamu Alaikum a todos. Então, hoje é o dia quatro. Dia de Realização da Nossa Série de Projetos Estudante e projetor. OK? Então, hoje mesmo Um dia descobriremos o que somos.

Toque no modelo. Verificamos sua precisão. fazer. E se a precisão for inferior a 18 Se estiver presente ou em quantidade muito pequena, o que devemos fazer com isso? Vamos aprender como melhorar.

fazer. OK? Então, o que há aqui é principalmente Explicaremos sobre previsão. Vamos entender o conceito de previsão. Já foi dito que é como se não tivéssemos nenhuma contribuição.

Os valores serão fornecidos ao módulo. Cujo aprendizado está no modelo sem pagamento Deve ter feito isso, aprendido os padrões, os dados. deve ter sido processado. E então, sem ela Mas obtemos alguns resultados previstos que são Isso nos ajudará a adivinhar. Correto É? Portanto, tudo se resume à previsão. Agora, qual?

Qual é o conceito de precisão que o modelo utiliza? Quantas pessoas há? Qual a porcentagem? A ajuda da Depend Prices também será conhecida. quanto dinheiro ele perdeu e quanto Pessoa que ele aprendeu. Todas essas coisas que

É isso que vamos implementar e aprender hoje. Faremos isso da maneira que funcionar melhor. Agora vamos passar para a implementação. Assim, na última fase, apresentamos nosso modelo. que consiste em treinar regressão linear Já tinha feito. Agora, nesta fase, vamos testar.

Verifique se o modelo aprendeu os padrões corretos. Eles estão lá ou não? OK? Então, estamos no nosso próximo passo. Sexta etapa: Testando o modelo Indo em direção a. Então, a primeira coisa que

Criamos uma variável chamada previsão. Porque estamos fazendo previsões. Você Você também pode criar qualquer outra variável. Testando E assim por diante, faça o que seu coração desejar. OK? depois disso que

Acima do módulo temos o módulo Foi criada uma regressão linear com base nas variáveis ​​acima. Além disso, temos uma função chamada previsão. Solicitei o nome Predict. É. OK? E os dados que temos dentro dele

Que conjunto temos que foi passado? teste x. OK? Agora, depois do que temos Imprima seu módulo. Prever sobre a qual aplicamos essa função Internamente, fornecemos o valor de x.

Qual deles é um? Então, uma hora quando estudamos Se fizermos isso, o modelo nos fará prever o que acontecerá. Disseram que sua porcentagem quase é 17 virão. OK? Em seguida, contamos a ele.

Previsão: O Estudo da Sexta Hora Que porcentagem eu vou receber se fizer isso? Então o modelo Previsto 58. Ye Quase Perfeito Então não é, mas se arredondarmos...

Obteremos praticamente o mesmo valor. Portanto, podemos dizer que nosso modelo tem Aquele padrão, aquela linha, aquilo São. OK? É assim que você pode fazer seus múltiplos. Momentos em que você pode atribuir valores diferentes Ou fora do curso, como 10 ou mais.

Mesmo depois de fornecer o valor, você deve verificar se o nome do modelo está correto. Você aprendeu o padrão corretamente ou não? Não. Verificar a exatidão do que temos nele. Importe dois colchões da Scale End.

Vou resolver isso. Então, sem isso, decidimos Vamos medir o quanto nosso modelo aprendeu. Ou quantos erros estão ocorrendo. OK? O primeiro Um é o Erro Quadrático Médio (MSC) e o segundo é o segundo.

Um deles é o quadrado de R2. Erro Quadrático Médio que É assim que descobrimos. Em que são dados dois valores São. Uma com previsão e outra que é nossa. Existe um resultado concreto. Então, previsão

A que temos dura cerca de uma hora. Eu tinha te dito que era 17 e o preço real era 20, então nós Vamos fazer 20 - 17 e depois subtrair a soma de Após a terceira resposta, eleve-a ao quadrado. São. Da mesma forma, todos os nossos dados Existem valores de entrada em todos eles, essa coisa. É aplicável. Então o erro que aparece

Nós mais todos e dividimos por O número de valores que temos no conjunto de dados Temos 10 curtidas. Dividimos esse número e calculamos a média. Retire-o. OK? Agora, tanto quanto Quanto menor o erro quadrático, menor a quantidade de dados que coletamos.

O grupo deve estar aprendendo bem. Correto É? Agora eu já importei para cá. Ambos são colchões. Agora temos um Criei a variável msc okay dentro dela.

Seja o que for, nós o igualaremos em nossa mente. Dados quadrados que importamos Certo, e o que tem dentro? Nós temos o nosso...

Indique o conjunto de dados correspondente ao teste Y. Também daremos previsões para você. Vamos apresentar a previsão que fizemos. Não, já fizemos isso, ok, para todo o conjunto de dados. Independentemente do que estiver em atraso, nós providenciaremos a impressão.

para a variável MSC E agora, depois disso, obtemos um número calculado. Você descobrirá que em nosso modelo, quanto Há um erro na porcentagem. OK? Agora elevamos isso ao quadrado e obtemos a média. Calculamos a média para que tenhamos Não leve em consideração o lado negativo. apenas no sentido positivo

Nosso erro deve ser levado em consideração.

OK? Então, estamos na fase de previsão neste momento. Vamos imprimir nosso mestrado. Você obterá a resposta.

Esse erro quadrático médio é igual a Este. Temos quase 1,199, que é a nossa média. Ocorreu um erro quadrático. Agora, de maneira semelhante, nós Descubra também o seu R2². fazer. OK? O que temos de R2²

O objetivo é dizer quanto o modelo A pessoa aprendeu o padrão. Ele está explicando por que se adaptou tanto. Já fiz isso. OK? Então, de maneira semelhante Assim como criamos uma variável para MSC.

Aliás, R² é o quadrado da variável Vou fazer. R² ao quadrado em cima daquilo que é a função Pode-se dizer que, seja lá o que for, nós o importamos. A aula já está concluída, agora a decisão é nossa. fazer. E então, dentro dele novamente, seu wai Fornecer dados de teste E as previsões também se concretizarão porque Todas essas são previsões baseadas nisso.

de dados de teste. OK? E então nosso zumbido Imprimirá R2² e o máximo que O R²² será o mesmo que o do modelo médio. Alinhado entre 0 e 100. Agora nós Vamos analisar o R²² em nosso conjunto de dados.

Qual é a proporção? Então O modelo de quase 0,95 cobriu apenas 5% dos dados, o que é Ele não aprendeu e quase 95% dos dados que Sim, o modelo aprendeu isso. OK? Agora que o treinamento terminou, os testes também terminaram. Pronto, precisão verificada, erros também verificados.

Feito. Agora vamos salvar nosso modelo. Assim, quando avançarmos, se criarmos nossa interface de usuário, poderemos fazer com que nossa interface de usuário funcione da seguinte maneira. Se já chegamos lá, o que precisamos fazer para integrá-lo a isso? Sim, isso será fácil. OK? Então, para o

Nosso objetivo é vender o modelo, não é? Existe uma biblioteca que precisa ser instalada. Temos um emprego chamado Bem, antes disso, vamos verificar nossa precisão. Vamos verificar isso também. OK? Nós acabamos de...

O único erro verificado foi o erro quadrático médio. e R² ao quadrado. OK? Agora, R2, que é o nosso Tudo o que nos chega, nós multiplicamos. Se atribuirmos 100, teremos obtido precisão.

É. Então, se tivermos 95% de R² Portanto, temos uma precisão de quase 95%. Ele vem. OK? Então, se você quiser fazer Você pode verificar a precisão desta forma.

São. Caso contrário, você pode confiar no R²² para obter sua precisão. Você pode ficar com ele sem nenhum problema. OK? Agora, seja lá o que for Qual é o nosso modelo de poupança?

Indo em direção a. OK? do módulo também Novamente, como temos o arquivo CSP. Arquivo IPY. Depois de economizar, nosso Existe também um arquivo de módulo pass que vem Irá até nós. OK? que não está aberto

Será possível. Mas quando o integramos Na interface do usuário, eles dizem "vá em frente". Em que você pode vir para Ru. Então, nossa interface de usuário Tudo o que estiver dentro, sairá. OK?

Para isso, temos a biblioteca de empregos, que Teremos que instalá-lo. Então nós Vamos até nossa anaconda e então Tudo o que está lá é importado. Então, chegamos agora ao Anaconda Prt. Aqui temos a lista de nomes de Kanda NV. Vou escrever o comando de. E então o que temos?

Nosso ambiente já criado será Seja qual for a lista, ela será exibida. E agora estamos no ambiente em que Queremos instalar nossa biblioteca. Agora ele vai ativar isso, tipo...

kanda ativar mindmsh ai ok fim jab Isso ativará o que estiver dentro dele. Independentemente do que quisermos instalar em nossa biblioteca. é como instalar a biblioteca de tarefas, ok se Se não estiver instalado, o download também será necessário. Isso vai desaparecer e, se estiver instalado, então o nosso O passe já estará escrito. Requisitos já atendidos OK Assim mesmo Agora vamos para a nossa tela.

E aqui vamos escrever nosso código. OK? Primeiro, vamos escrever nossa descrição de vaga na biblioteca. Seja o que for que esteja lá, nós providenciaremos a importação. OK? E então, o que é?

Importamos nossa biblioteca. Pegou. Agora vamos acessar jplip.dup Vamos aplicar uma função chamada dum. OK?

Depois disso, temos o nosso modelo. A regressão linear é adequada e a Queremos salvá-lo pelo nome, e já o salvamos pelo nome. Preciso entregar o arquivo aqui, ok?

Agora, quando executarmos isso, teremos Automaticamente você verá na lateral que um O arquivo foi adicionado com o nome do modelo. Que capturamos em formato de string. OK? Agora este arquivo não abrirá porque Este é o arquivo do modelo. OK? E

Temos este arquivo como resumo. Mas agora, quando o integramos à interface do usuário. Teremos um show.