---
video_title: "Build Your Own AI Code Agent with Python & Streamlit! part:01"
video_id: NjYn6-2Nxo4
channel_name: "MindMesh AI"
channel_id: UCZchAqQx8ptpTOxd-Rr_b2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NjYn6-2Nxo4
video_date: 2026-06-11T23:00:36+00:00
video_description: |
  Build Your Own AI Code Agent with Python & Streamlit!
  
  In this video, I demonstrate an AI-powered Code Agent that can:
  ✅ Generate code from natural language prompts
  ✅ Explain code step-by-step
  ✅ Debug and fix programming errors
  ✅ Save chat history automatically
  ✅ Provide an interactive modern UI using Streamlit
  
  You can also try it : 
  https://ai-code-agent-kowue2lzakjwypwrbbiijt.streamlit.app/
  
  🛠 Technologies Used:
  • Python
  • Streamlit
  • OpenAI / Gemini API
  • HTML, CSS, JavaScript
  • JSON-based Chat History Storage
  
  
  📌 Features:
  ✔ Chat-based AI assistant
  ✔ Code generation
  ✔ Code explanation
  ✔ Error debugging
  ✔ Chat history management
  ✔ Modern responsive interface
  
  Don't forget to Like 👍, Share 🔄, and Subscribe 🔔 for more AI, Python, and Web Development projects!
  
  #AI #Python #Streamlit #OpenAI #GeminiAI #CodeAgent #ArtificialIntelligence #MachineLearning #Programming #SoftwareDevelopment
---
[música] Neste vídeo, aprenderemos sobre código de IA. O que se desenvolve na jornada da idade de a aos dias Faremos isso, que é o nosso projeto de código. Vai funcionar, sim, vai desenvolver e nos entregar, sim é como IA para isso agora no vídeo nós Aprenda em detalhes sobre o agente de IA Hota O que é isso e como funciona? Como vamos mergulhá-lo? a partir destes Na Série Desafio, somos tudo o que é Eles são aprendizes. OK? Então vamos ao nosso

Vamos começar o vídeo.

Quando esse vídeo chegar até nós, então o nosso O que temos é um software ou temos um Seja o que for, será um editor de código. basicamente isso Que funções ele poderá desempenhar? Dez São nacionais e, consequentemente, ele tem um Haverá um editor de código simples que podemos simplesmente chamar. Vou dar. OK? E é a isso que chamamos de código.

Irá gerar ou nosso ou erro contendo Ao otimizar o código para o que ele é Vou dar. OK? Isso nos indicará a melhor versão. que em vez dessa função você pode usar este método ou Você pode usar esta estrutura de dados. sim. Dois

Queijo resulta em melhor qualidade. OK? Então, nosso objetivo Vai acontecer de estarmos no caminho da linguagem, isto. Crie muitos agentes porque, afinal, somos IA. Crie os melhores projetos Se for utilizado, teremos um agente de IA desse tipo.

Quem desenvolverá o código para nós, então? Nos sentiremos mais tranquilos no futuro. Temos mais Não será necessário escrever código. OK? Então, este é o nosso primeiro dia, em que tudo o que estiver lá Vamos aprender os conceitos básicos de um agente.

nisso O que é isso, como vai funcionar, o que vamos fazer? Vou fazer algo parecido com isso e aquilo. Quais são os itens necessários para a instalação? Karna Proper: O que a biblioteca exigia? Pode ser que esteja tudo bem com todas essas coisas que nós Entenderei no nível atual.

Primeiramente, vamos falar sobre o que é uma IA (Inteligência Artificial). Agente IA Agente O que é isso? Então, agente de IA Em primeiro lugar, temos um software. Será o próprio sistema. OK? porque nosso

Passaremos a palavra para quem daremos algumas instruções. Correto É? Se lhe for atribuída alguma tarefa, ele a executará. Ele vai entender. A coisa vai pensar que se Ele já teve um filho no passado.

Ele vai pensar. OK? E então aqueles que Ele entenderá o que precisa fazer com isso. Ele precisa tomar decisões e tem muita capacidade para isso. Se isso acontecer, não será apenas a IA que estudamos.

que faz previsões, mas a IA F é o que é. Há alguma movimentação em relação à decisão. Ele pode se apresentar dentro deste. Temos uma habilidade especial como esta. software que temos novamente Vamos dar-lhe algum trabalho para ele fazer.

Se processar esse trabalho, então o back-end Com a ajuda da API, esta compra foi realizada. E então, finalmente, teremos o trabalho que precisamos fazer. Ele fará com que seja como nós temos, assim como alguém...

O funcionário está bem porque nos foi atribuído algum trabalho. E ele nos dá isso. Bem, se entendermos desta forma, O que é AIHA, por exemplo, o que temos? Quero reservar a passagem mais barata. Preço do voo de Karachi para Dubai está bom agora.

Realizamos esse trabalho por meio da Step Agency. a quem dá ou damos a outra pessoa. Ele trabalha para nós e depois retorna. Nisso ele se transforma em dinheiro. Mas se nós Crie um agente de IA e use-o em seu backend Por outro lado, aplicaremos ferramentas diferentes.

E nós vamos usar isso através da API, e isso vai funcionar para nós. Isso vai funcionar e, em troca, nós o receberemos. Você nem precisará inseri-lo. Então, é isto que temos. O que faremos é ter um Izzy e um Joe.

Nós mesmos diremos que economizar renda, seja o que for que digamos Não, esse trabalho será feito por nós. OK? Então isto O que está acontecendo agora? Basicamente, o agente de IA Evitamos qualquer Curie ou qualquer outra coisa porque Temos algo em desenvolvimento. processaremos e então finalmente nós Irei informar o resultado. OK? Agora o resultado em

O que vai acontecer é que o agente de IA que Qual é a passagem mais barata de Karachi para Dubai? Preço e melhor opção disponível Ele fez a reserva. Não é fácil? Não foi feito muito trabalho na sua parte administrativa. Acontece. Então, seja o que for que tenhamos, teremos.

Um já está feito. OK? E cada agente de IA que...

Seja específico. de tarefas específicas Haverá um agente de IA específico para isso. OK? Agora entendemos que isto Como o trabalho foi realizado? OK? Então, o mais

Primeiro, o que temos é esta Curie Didi disse que, irmão, tudo o que temos para oferecer vem através do karatê. Disseram que o importante é conseguir o melhor preço. Reserve o ingresso. OK? Então, demos isso a ele.

Curie cedeu. OK? Ou deu a ordem. Qualquer que seja você Mostre a ele o que o agente de IA fez primeiro. Entendi, irmão, que tipo de trabalho eu consigo?

Costumava ser. OK? O presente que ele procurava. Próximos voos de Karachi para Dubai O que está disponível para esta semana? Correto É? Ele ofereceu todos os presentes que tinha à sua disposição.

Comparou os voos. dele Compare com o plástico. OK? E Ele escolheu a melhor opção. Correto É? E quando ele encontra a melhor opção, ele

Ele ganhou o presente, o que ele fez com o ingresso? Deu? Para reservar. OK? E então ele enviou um e-mail.

por meio de quem quer que seja o proprietário de seu agente ou Cliente para nós ou proprietário para ele via e-mail Assinei a notificação de que seu bilhete é seu, irmão. Que está dentro desse preço, na próxima semana isso Tudo o que estiver disponível na data já foi reservado. OK? Esse foi um processo realizado nos bastidores. Ocorrido. Agora, com a ajuda de ferramentas definitivamente e

Isso aconteceu somente por meio da API. OK? Mas isto Todo o trabalho é feito nos bastidores do processamento. acontece e o que vemos Aquele irmão, nós demos para a Curie e depois algum tempo Após esse período, receberemos os formulários com os resultados. Nos reunimos e todo esse trabalho é feito nos bastidores.

vai embora, ok, abstrato E uma maneira fácil para nós. Isso facilita bastante para o usuário, ok? Quais são as ferramentas utilizadas neste processo? Vamos discutir isso primeiro. OK um minuto

Agora, o que vamos discutir é o nosso A próxima pergunta foi qual era a diferença. Entre fóruns de bate-papo e assistentes de IA Em contraste com agentes de IA. Esses três são campos da IA ​​(Inteligência Artificial). É definitivamente algo com que me identifico, mas entre esses três...

Há uma diferença, diríamos, pequena. Correto É? O que é então? Então vamos explorar isso. Sim, fazemos. OK? Então, em primeiro lugar, nós

Estamos falando do fórum de bate-papo que usamos regularmente. estão usando com base em como um Estudante. OK? Assim como nosso fórum de bate-papo. O que acontece por perto? Um modelo LLM que chamamos de

Pode acontecer. OK? dentro do qual Fazemos nossas perguntas ou dúvidas básicas aos nossos Entregar a ele as anotações em formato PDF. Há. OK? E ele resume tudo para nós.

Fazendo isso ou seja lá o que for a nossa pergunta. Ao pesquisar, seja lá o que for, nos daremos a resposta. É. OK? Tudo isso se resume à caixa de bate-papo.

OK? É assim que nossos usuários têm Perguntaram-me no chat em que eu era bom. Isso também se aplica ao nosso site específico. Pode desenhar. onde estamos de férias Irão fornecer os seus dados. OK? Não é necessário

Que seja para fins educacionais. OK? Então, trata-se de uma pessoa em particular. O que você diria? shopping relacionado a isso que nós temos O usuário perguntou quais são os seus pontos de interesse.

Horários? Então, existe um bate-papo por IA para aniversários. Ele nos respondeu que, irmão, estamos abertos a partir de Das 9h às 9h, de segunda a domingo. OK? Então isto Também podemos fazer projetos específicos.

Normalmente, o que usamos é Também temos abismo, gêmeos, etc. Há. OK? Então Então, temos nosso fórum de bate-papo, que é o nosso Responda a perguntas básicas. OK?

Agora vamos falar sobre assistentes de IA. IA Que tipo de assistente temos? Para ele Além disso, quaisquer que sejam as nossas perguntas ou curiosidades, ou Em seguida, damos o comando que estiver disponível. OK? Eles o entende e com a ajuda nossa tarefa é escolher as ferramentas.

Ele se apresenta e entrega o que promete. Estes são os nossos Não responder às perguntas O ajuste está nos ajudando bastante. Ao realizar uma tarefa específica. Correto É? Por exemplo, aqui o usuário tem Ele disse para programar o alarme para amanhã às 7h.

horas. OK? Então, assistente de IA O que ele fez para que o alarme fosse acionado? Deu. Assim como a Siri, vamos dizer isso. OK?

O que ela faz por nós? Nós o chamamos de Se você desligar a luz da Siri, então será nossa. Ela apaga a luz para mim. OK? Ele O alarme soou, ou melhor, em algum lugar...

Toque a música. OK? Então, todos esses O trabalho que temos é o de um assistente de IA. O ajudante teria feito isso por nós. É. OK?

Veja só o que ele oferece. O alarme foi acionado. Agora, se nós Vamos falar sobre agentes de IA. OK? Bater papo O que havia no ponto que usamos para fazer perguntas básicas?

Ele estava nos respondendo. IA O que havia no sistema que, com a ajuda de As regras são o que temos, a tarefa é o que temos. Eu estava tentando entender. E então, o que é? Execute a tarefa específica que está ali.

Tinha sido. OK? O que é um agente de IA atualmente? Temos? O agente que temos é É mais poderoso que ambos. como aquilo que é

Podemos entender nossa Curie. OK? Então, o que quer que esteja lá de acordo com o plano. Posso fazer isso. Então ele precisa tomar uma decisão.

Ele pode decidir o que é melhor. Vai acontecer. OK? Ele tem a capacidade de pode pensar. OK? e pode tomar decisões

É. Execute a ação com base na decisão. Pode. OK? E ele mesmo pode fazer isso.

Como? Por exemplo, como novamente, se nós Independentemente do que estiver disponível, estamos providenciando as reservas de ingressos. OK? E Agora também já divulgamos o orçamento. Correto É? Não se trata de lhe atribuirmos apenas uma tarefa.

É como configurar um alarme, irmão. OK? Há uma pequena tarefa. aqui Qual é o plano todo que está sendo executado? Significa que vários nós estão conectados entre si.

Existe dependência aqui. Assim como aquela IA O que ele fará primeiro? Vou pesquisar na internet. Em seguida, faremos a comparação. Calcule o valor devido.

Vai fazer. Devido ao pagamento pendente do seu cartão. Vai fazer. OK? e então a notificação para ele de que Sim significa que ele vai enviar. OK? Então, isto está completo.

Existe um plano no People Pack que precisa ser processado. Costumava ser. O dom que temos é um emprego. Vou realizar o serviço. OK? Assim como o Agente de IA Joe

Nós temos isso lá. Planeje as etapas. OK? pode usar Muitas ferramentas. Não uma ferramenta específica, várias.

Ele pode usar quaisquer ferramentas que tiver à disposição. OK? E nossa tarefa é justamente fazer isso nós mesmos. Ele vai se apresentar e nos dar o show. OK?

Veja o que o assistente de IA estava fazendo? Ele Eu estava usando uma ferramenta específica e a tarefa Ele também se apresentava lá. Mas neste É que temos vários no backend. O primeiro passo é um processo completo, podemos dizer, uma vida completa. Podemos andar de bicicleta com um agente. OK?

OK? Então, agora, nossa próxima pergunta: Isso era uma API? E o que é a API? Como funciona? OK? Então, o mais

Primeiro, vamos entender o que significa a sigla API. Temos o formulário de inscrição. Interface de programação. OK? Agora ABI Chegamos a conhecer sua forma completa.

OK? É isto que temos agora? Vamos falar sobre isso primeiro. é como você Você pode chamar isso de ponto de conexão. Correto É? Existe uma ponte. Entre quem? Usuários

Enquanto isso. e para um servidor ou banco de dados Enquanto isso. OK? como se fôssemos um O usuário lhe faz uma pergunta. OK?

O que ela fará? Ele responde de qualquer lugar. Ele encontrará a informação no servidor, no banco de dados, em algum lugar. Também. OK? E então o que temos é

Ela responderá. OK? Então, essa conexão A questão está entre o usuário e o servidor ou Banco de dados. Podemos afirmar isso. OK?

Também temos diferentes tipos de APIs. Existem. OK? Ainda não vamos entrar em detalhes. Estão indo. Basicamente, só conhecemos o conceito.

Gostaria de esclarecer o que é isso? OK? Agora Dei um exemplo disso aqui. É como se estivéssemos em um restaurante. Vamos para Ok? Nós, como usuários que somos

Fazemos o pedido lá. A quem? Ao garçom. OK? Agora o garçom aqui está atuando Will como uma API. Como? que seja o que for o nosso

A ordem partiu do chefe de cozinha. Ele me levará para perto de você. OK? O que tiver na cozinha Haverá um chef que preparará a comida. OK? E

O chef passará o pedido ao garçom. OK? Em seguida, o garçom nos traz a comida. Vou dar. OK? Então, usuário e servidor são como uma cozinha.

O que o garçom tem entre esses dois? conexão um ponto de conexão ou nós um Bridge dirá que seu trabalho está concluído. OK? Então O Waiter é como uma API. Mais uma das suas Eu dei o exemplo, assim como Aplicativo de previsão do tempo. OK? O que acontece no aplicativo de previsão do tempo?

É que solicitamos isso ao irmão. Já sabemos a previsão do tempo para hoje. de ontem Tempo significa se vai chover ou não. Vai acontecer. Nós demos isso a Curie. OK? Agora

A API Curie que temos Você será redirecionado para o servidor. OK? O servidor irá gerá-lo. Condições climáticas: Tanto faz, está tudo bem? Vai acontecer. Dele

O que vier depois irá gerar a resposta. Correto É? E essa é a resposta que temos. Novamente, o que está em nosso aplicativo, novamente em nosso telefone. Mostrarei amanhã se isso acontecerá ou não, irmão.

Algo assim. OK? Ou será que não? Fiz o processo Curie para saber a previsão do tempo de hoje, irmão. O que é? OK? Para verificar isso. Então

Ele irá novamente ao servidor. Servidor Um irá gerar uma resposta e então o que é Teremos APIs. OK? aqui novamente Alguns métodos são apresentados aqui. Como programamos?

Quais APIs você escreverá dessa maneira? Existem ferramentas onde você pode usar APIs. ou cuja API estamos usando Pode. OK? E usaremos esse nosso código de IA.

O agente também possui APIs que podem ser utilizadas. Há. Agora vou te dizer de quem é. De quem é o site que implantamos, ou do Gemini? Utilizarei a API. OK? Então, dentro dele

Vamos escrever uma bomba básica como esta. Então vá em frente Vamos aprender isso. Então, neste momento, nós estamos Não vou entrar em detalhes. Então, o que temos é A principal diferença reside na API que Temos uma ponte ou uma ligação. Pontos são criados entre o usuário e o servidor. Correto

É? O funcionamento é o seguinte: o usuário Encaminhando a solicitação ao servidor Irei. Então, qualquer processo dentro do banco de dados hoga den ek gera resposta hoga e den Qualquer que seja a resposta, nós a receberemos para nossa aplicação. Tudo o que estiver dentro será mostrado.

Agora vamos falar sobre engenharia de impressão. OK? Engenharia de Peças Basicamente Novamente Diríamos que esses são campos relacionados à IA. É. OK? Seja o que for que esteja dentro de nós, primeiro nós o fazemos.

O que acontecia antes era que nós costumávamos escrever códigos. Correto É? Agora ninguém escreve código. Não é? Vamos gerar tudo com a ajuda de Ferramentas de IA. OK? Mais uma vez, a Pret Engineering

Basicamente, o que acontece? Independentemente do nome que dermos à IA, Dando ordens ou instruções Por escrito. OK? Então, o que escrevemos Qualquer mensagem que você esteja escrevendo, assim como Escreva um código em Python para mim. OK? ou então

Gere esta imagem. Esta é a mensagem que estamos escrevendo. Sim, basicamente o que é isso? Prt. OK?

E entregue este recibo à IA e envie-o ao hóspede. Isso se chama gerar resultados através do lucro. Engenharia Rápida. OK? O que precisamos agora é de engenharia básica de adereços.

deve vir para o agente de código de IA que criamos Porque nós vamos proteger o mundo novamente. Só então ele nos dará o resultado. OK? Então Agora, vamos entender que isto é O que? E quanto mais claro e específico, melhor.

Resumindo, quanto mais IA houver Isso também nos dará bons resultados. OK? Ora, o que se obtém com o que já existe? Prt O que temos é uma entrada, ou podemos dizer Existe uma instrução que podemos Dê para. Em seguida, a IA processa isso.

Sim, e obtemos um resultado ou outro. Ele o gera e o fornece. OK? Assim como Aqui eu dei um exemplo que está correto Programa de calculadora em Python. OK? Esses

Temos uma inicial específica e para a A questão é a mensagem. está correto porque nós temos Eu dei tudo o que tinha. Uma é para a boca. O ponteiro não está visível na tela branca. OK? Isso sim é Engenharia Propt

O que é? Engenharia PRTT conosco A habilidade de escrever é algo que temos e podemos usar. Vai acontecer. Definitivamente, para escrever algo claro. Instruções específicas e inteligentes, ou seja, Prump que daríamos a qualquer IA que Isso irá gerar e nos fornecer dados precisos e de alta qualidade.

Qualidade Prime. Assim como escrevemos Pump Entregamos a informação ao agente de IA e ele nos deu a resposta. Gerado e fornecido. Assim como nós, nos dê suas costas. O exemplo foi que o levamos de Karachi para Dubai.

O orçamento destinado ao subchefe para a reserva de passagens. O orçamento processou isso bem. Ele compreendeu o trabalho que tinha em mãos. E então ele reservou nossas passagens. Caril. Por favor, assine a notificação que nos foi entregue.

Deu. OK? Mas por que dizemos isso? sendo específico ao ponto que é Deve estar pronto. Por que não incluir detalhes?

Necessário? Por que não há palavras adicionais? Necessário? Então, por mais que leiamos agora, estes são alguns dos Os pontos são que a cama premp é igual a nós ka A resposta é que ele nos dará menos respostas. Assim como Que o professor à nossa frente dê uma palestra.

Vamos lá, vamos lá. Não, ele é nosso. Ele está interagindo conosco, não está? Veja se ele está respondendo às perguntas. Parece que alguém quer fazer uma pergunta.

A mão de alguém foi quebrada, algo assim. Não, ele está apenas dando sua palestra. Estão recebendo autorização, o que acontecerá com isso? que por algum período de tempo por aquilo que Sim, os alunos vão ficar entediados e então, seja lá o que for que esteja acontecendo. O interesse deles se perderá. OK?

Assim como esta, nossa visão geral. Se houver palavras nele, então o foco do olhar O problema em fazer isso será que o usuário irmão O que você quer? OK? Portanto, sempre forneça feedback positivo e útil. Forneça informações. Como? de modo que o que temos

Você deve obter respostas precisas e comprovadas. Correto É? Depois disso, o que acontecerá é que para o Se discutirmos o assunto, economizaremos tempo. vai ser. Aqueles de nós que lutam por uma melhor proteção Darei uma boa resposta. Bom significa que geramos

Eu farei. Às vezes acontece que nós Ele quer explicar algo, mas ele Você não entenderia porque nossa bomba O que é engenharia? É semana. Então, se você quer obter melhores resultados...

Então escreva um bom artigo profissional. OK? Agora temos um exemplo. Sobre a Big Prep e a Better Prep.