---
video_title: "Python Basics for AI | Variables | Data Types | Input and Output"
video_id: PcgoVXGDYS0
channel_name: "MindMesh AI"
channel_id: UCZchAqQx8ptpTOxd-Rr_b2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PcgoVXGDYS0
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Python Basics for AI 
  
  In this video, we start learning the  Python fundamentals needed for Artificial Intelligence . Instead of learning unnecessary Python topics, we focus on the concepts that will be useful throughout our AI journey.
  
  n this video, you will learn:
  
  🔹 1. Variables
  What are variables? How do they store information? And how will we use them in AI programming?
  
  🔹 2. Data Types
  Understand the most important Python data types:
  • `int` — Integer
  • `float` — Decimal numbers
  • `str` — Text
  • `bool` — True / False
  
  🔹 3. Input & Output
  Learn how to take information from the user using `input()` and display results using `print()`.
  
   These three concepts are the foundation for writing Python programs and will help you understand the AI and data-related code we will build in upcoming videos.
  
  AI From Beginner to Advanced
  Our journey will take us from Python fundamentals to:
  
  Python → NumPy → Machine Learning → Deep Learning → Computer Vision → Generative AI → LLMs → AI Agents
  
  If you're serious about learning AI step by step, **subscribe and follow the complete series.**
  
  👍 Like the video
  💬 Comment your questions
  🔔 Subscribe for the next lesson
  
  #Python #PythonForAI #ArtificialIntelligence #AI #MachineLearning #PythonBasics #LearnPython #AIFromBeginnerToAdvanced
---
[संगीत] फ्लक्स इनाइड द कोड वाच द न्यू नेटवर्क [संगीत] ओवरलोड मर्जिंग थॉट एंड आर्किटेक्चर वेलकम टू द माइंड [संगीत] मैश लेक्चर दिस इज माइंड मेश एआई एश [संगीत] ए

अस्सलाम वालेकुम एवरीवन वेलकम बैक टू द एi फ्रॉम बिगिनर टू एडवांस सीरीज। अगर आप इस सीरीज को पहली वीडियो से फॉलो कर रहे हैं तो आप ऑलरेडी Python और एआई डेवलपमेंट के एनवायरनमेंट को सेटअप कर चुके हैं। इ फ्लैट हम एक्चुअल Python लर्निंग स्टार्ट करने जा रहे हैं। लेकिन एक इंपॉर्टेंट बात मैं आपको यहां कंप्लीट Python प्रोग्रामिंग लैंग्वेज नहीं सिखाऊंगी क्योंकि हमारा गोल पाइथन डेवलपर बनना नहीं है। हमारा गोल है आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस सीखना। इसलिए हम सिर्फ वह पाइthन कांसेप्ट्स कवर करेंगे जो हमें आगे जाकर नमई, पडस, मशीन लर्निंग, डीप लर्निंग और एआई प्रोजेक्ट्स में रिपीटेडली यूज होंगे। सो लेट्स स्टार्ट विद द फर्स्ट कांसेप्ट वेरिएबल्स। वेरिएबल को सिंपल वर्ड्स में समझे टू वेरिएबल एक ऐसी जगह है जहां हम अपनी इंफॉर्मेशन टेंपरेरीली स्टोक करते हैं। फॉर एग्जांपल मान लें मुझे अपने चैनल की इनेशन स्टोक के आर एनआई। मैं लिखूंगी नेम इक्वल्स माइंड मैश एi और सब्सक्राइबर्स इक्वल्स 10 सैडली। यहां नेम और सब्सक्राइबर्स हमारे वेरिएबल्स हैं और माइंड मैश एआई और 10 अनवेरिएबल्स के अंदर स्टर्ड वैल्यूज़ हैं। ए फ्लैट अगर मैं प्रिंट के थ्रू इन वेरिएबल्स को डिस्प्ले करना चाहूं तो मेन लिख सकती हूं प्रिंट नेम और प्रिंट सब्सक्राइबर्स। ए फ्लैट जब हम कोड रन करेंगे पython हमें एमआई एनएसटी मेश एi और 10 सब्सक्राइबर्स शो करेगा। यहां एक इंपॉर्टेंट पॉइंट समझना है। Python में वेरिएबल बनाने के लिए हमें सेपरेटली डिक्लेअ करने की जरूरत नहीं होती। हम डायरेक्टली वेरिएबल का नाम लिखते हैं। इक्वल साइन लगाते हैं और वैल्यू असाइन कर देते हैं। फॉर एग्जांपल वेरिएबल को सिंपल वर्ड्स में समझे टू वेरिएबल एक ऐसी जगह है जहां हम अपनी इंफॉर्मेशन टेंपरेरीली स्टोक करते हैं। फॉर एग्जांपल मान लें मुझे अपने चैनल की इंफॉर्मेशन स्टोर के आर एन हां। मैं लिखूंगी नेम इक्वल्स माइंड मैश एआई और सब्सक्राइबर्स इक्व 10 सैडली। यहां नेम और सब्सक्राइबर्स हमारे वेरिएबल्स हैं और माइंड मैश एi और 10 अनवेरिएबल्स के अंदर स्टर्ड वैल्यूस हैं। ए फ्लैट अगर मैं प्रिंट के थ्रू इन वेरिएबल्स को डिस्प्ले करना चाहूं तो मेन लिख सकती हूं प्रिंट नेम और प्रिंट सब्सक्राइबर्स। ए फ्लैट जब हम कोड रन करेंगे Python हमें एमआई एनएसटी मेश एi और 10 सब्सक्राइबर्स शो करेगा। यानी वेरिएबल्स बेसिकली हमारे प्रोग्राम के अंदर इंफॉर्मेशन को मैनेज करने का एक सिंपल वे है। एक और इंपॉर्टेंट चीज वेरिएबल नेम्स मीनिंगफुल होने चाहिए। अगर मेरे पास स्टूडेंट का नाम है टू मेन स्टूडेंट अंडरस्कोर नेम लिखना प्रेफर करूंगा इंस्टेड ऑफ सिर्फ एक्स। इस तरह कोड को समझना इजी होता है। एआई के अंदर जब हम 100 या थाउजेंड्स लाइंस का कोड लिखेंगे। मीनिंगफुल वेरिएबल नेम्स बहुत हेल्पफुल होंगे। इफ फ्लैट हमें पता है कि वेरिएबल्स इंफॉर्मेशन स्टोर करते हैं। लेकिन एक इंपॉर्टेंट क्वेश्चन है पython को कैसे पता चलता है कि वेरिएबल के अंदर किस टाइप की इंफॉर्मेशन है? इसके लिए Python में डिफरेंट डेटा टाइप्स होते हैं। आज हम सिर्फ फोर डेटा टाइप्स पर फोकस करेंगे। इंटजर, फ्लोट, स्ट्रिंग और बुलियन। सबसे पहले है इंटजर जिसे हम इंट कहते हैं। इंटजर मींस होल नंबर। फॉर एग्जांपल Python एज इक्व 2020 एक इंटिजर है। इसी तरह Python नंबर इक्वल्स 10000 भी इंटजर है। इ फ्लैट सेकंड टाइप है फ्लोट। फ्लोट डेसिमल नंबर्स के लिए उस होता है। फॉर एग्जांपल पython हाइट इक्व 5.8 यहां वैल्यू्यूज डेसिमल में है। इसलिए यह फ्लोट्स हैं। मशीन लर्निंग और एआई में फ्लोट्स बहुत इंपॉर्टेंट हैं। क्योंकि जब हम मॉडल ट्रेनिंग करेंगे टू लर्निंग रेट, प्रोबेबिलिटीज, वेट्स और बहुत सी न्यूमेरिकल वैल्यूस डेसिमल्स में होंगी। ए फ्लैट थर्ड डेटा टाइप है स्ट्रिंग या स्त्र स्ट्रिंग बेसिकली टेक्स्ट होता है। फॉर एग्जांपल पython नेम इक्वल्स अली। अली एक स्ट्रिंग है। आप स्ट्रिंग को कोड्स के अंदर लिखते हैं। फॉर एग्जांपल पython सिटी इक्वल्स कराची। यहां कराची टेक्स्ट है इसलिए यह स्ट्रिंग है। और फोर्थ टाइप है बुलियन या बैकवर्ड बुल बैकवर्ड। बुलियन के अंदर सिर्फ डू पॉसिबल वैल्यूज़ होती हैं। ट्रू या फॉल्स। फॉर एग्जांपल Python इज़ अंडरस्कोर स्टूडेंट इक्वल्स ट्रू। इसका मतलब है कि स्टूडेंट है। एi में भी बुलियन वैल्यू्यूज यूज़फुल होती हैं। फॉर एग्जांपल हम चेक कर सकते हैं Python इज अंडरस्कोर स्पैम इक्वल्स ट्रू यानी मॉडल ने प्रेडिक्ट किया कि ईमेल स्पैम है। टू क्विकली रिमेंबर इट मींस होल नंबर्स। फ्लोट मींस डेसिमल नंबर्स। एसटीआर मींस टेक्स्ट और बुल मींस ट्रू या फॉल्स। इ फ्लैट बात करते हैं इनपुट और आउटपुट की। आउटपुट का मतलब है प्रोग्राम का रिजल्ट स्क्रीन पर शो करना। Python में हम आउटपुट के लिए मोस्टली बैकवर्ड प्रिंट बैकवर्ड यूज करते हैं। फॉर एग्जांपल प्रिंट हेलो वर्ल्ड। जब हम यह कोड रन करेंगे तो स्क्रीन पर हेलो वर्ल्ड शो होगा। हम वेरिएबल्स भी प्रिंट कर सकते हैं। फॉर एग्जांपल नेम इक्वल्स अली प्रिंट नेम इफ फ्लैट। Python अली को स्क्रीन पर शो करेगा। इफ फ्लैट इनपुट की तरफ आते हैं। इनपुट का मतलब है यूजर से इनेशन लेना। Python में हम इनपुट फंक्शन यूज करते हैं। फॉर एग्जांपल नेम इक्व इनपुट एंटर योर नेम। जब प्रोग्राम रन होगा, यूजर से नाम एंटर करने को कहा जाएगा। यूजर नाम एंटर करेगा और Python वैल्यू को नेम वेरिएबल में स्टोर कर देगा। फिर हम लिख सकते हैं प्रिंट हेलो नेम और प्रोग्राम यूजर को ग्रीट करेगा। एक इंपॉर्टेंट पॉइंट यहां याद रखें। बैकवर्ड इनपुट बैकवर्ड नॉर्मली यूजर की एंटर्ड वैल्यू को स्ट्रिंग के फॉर्म में रिटर्न करता है। यह पॉइंट टाइप कन्वर्शन समझने में बहुत इंपॉर्टेंट होगा। [संगीत] इट फ्लक्स इनाइड द कोड वॉच द न्यू नेटवर्क [संगीत] ओवरलोड मर्जिंग थॉट एंड आर्किटेक्चर। वेलकम टू द माइंड मैश [संगीत] लेक्चर। दिस इज माइंड मेश एश [संगीत] ए आई [संगीत]