---
video_title: "The Vikings gave us the word \"die\" 💀"
video_id: Vi-svE5IXc8
channel_name: "Words Unravelled"
channel_id: UC8R3ZnESMdsuTevq4ib9CvA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vi-svE5IXc8
video_date: 2026-07-28T13:59:12+00:00
video_description: |
  The word "die" was introduced to English from Old Norse, so what was the Old English word for dying? Turns out there were several, and some of them mean different things today. Rob and Jess discussed the origins of these deadly words on their Old Norse-themed episode of Words Unravelled.
---
E existe também a violência máxima, que é a morte. Nosso verbo é morrer. Morrer, sim. Nórdico. Então, em alemão, morrer é sterben.

E tínhamos uma palavra semelhante a essa no inglês antigo. A palavra de hoje é fome. Então, usamos a palavra para descrever a morte de uma forma específica por falta de comida, mas talvez se os vikings não tivessem nos dado o verbo "morrer", ainda estaríamos falando de morrer de fome . Então, você não morreria de fome, você apenas passaria fome e, por implicação, estaria morto. O inglês antigo também tinha "forthfaran", que significa " ir adiante", o que era obviamente mais eufemístico. E então, eu também li

que o inglês antigo provavelmente tinha uma palavra relacionada a "morrer", mas ela não é encontrada em nenhum texto sobrevivente, e pode ser que você evitasse pronunciá- la da mesma forma que evitava pronunciar o nome de um urso. Urso. [risos] Certo. Eu adoro estes. Agora, vamos reiterar. Vamos reiterar

isso também. Acreditamos que "urso" simplesmente significa "coisa marrom". Não sabemos qual era a palavra original para urso, porque achamos que todo mundo usa eufemismos para urso na Europa por causa de alguma superstição generalizada sobre o nome. A palavra que hoje significa "swelter" (abarrotar) também era usada às vezes para se referir à morte no inglês antigo, provavelmente com o sentido de morrer de febre. A ideia é que isso significa queimar lentamente, de forma que você seja gradualmente dominado pelo calor do sol ou por uma febre. E então, havia também "

forthgan", que significa "ido embora". Você partiu, portanto está morto.