---
video_title: "The terms we get from psychology"
video_id: JpkXFBDVyxc
channel_name: "Words Unravelled"
channel_id: UC8R3ZnESMdsuTevq4ib9CvA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JpkXFBDVyxc
video_date: 2026-04-29T05:00:00+00:00
video_description: |
  This episode is all in the mind, as Rob and Jess explore the origins of psychological terms.
  💕 What did Oedipus doe to his mother?
  🛋️ What did Sigmund Freud actually believe?
  😳 What is "catagelaphobia"?
  🥼 Why has "therapy speak" become such a problem?
  These questions answered, and many more, in this psychoanalytical edition of Words Unravelled that is sure to make you think.
  
  👕 OUR MERCH 👚
  US SHOP: https://wordsunravelledshop.myspreadshop.com/
  EU/UK SHOP: https://wordsunravelledshop.myspreadshop.net/
  
  👂LISTEN: https://podfollow.com/words-unravelled-with-robwords-and-jess-zafarris
  or search for "Words Unravelled" wherever you get your podcasts.
  
  ==LINKS==
  Rob's YouTube channel: youtube.com/robwords
  Jess' Useless Etymology blog: https://uselessetymology.com/
  Rob on X: x.com/robwordsyt
  Jess on TikTok: tiktok.com/@jesszafarris
  
  #etymology #wordfacts #English
---
O que havia de tão complexo em Édipo? Do que você tem medo se sofre de catagelofobia? E como Freud realmente chamava o id, o ego e o superego? Sente-se e conte-nos como você está se sentindo. Neste episódio de "Words Unraveled", vamos desvendar as origens e a evolução das palavras relacionadas ao funcionamento interno da nossa mente.

Bem-vindos a mais um episódio de Palavras Desvendadas. Eu sou Rob Watts, do canal Rob Words no YouTube. Eu sou Jessi Ferris, autora de livros de etimologia, incluindo " Etimologia Inútil", e hoje estamos no sofá do "Words Unraveled" para mergulhar na psique humana e nas profundezas da mente. Sim, com certeza. Neste episódio, tudo se passa na mente . Vamos abordar os

termos psicológicos, suas origens e seus significados reais, pois existe um fenômeno comum em que nós, leigos, nos apropriamos de palavras da psicologia e as utilizamos de forma incorreta. Estou pensando em coisas como a linguagem da terapia. Também abordaremos esse assunto, caso seja algo que te incomode. Sim, sim, e vamos falar sobre algumas fobias e outras palavras interessantes que surgiram nessa profissão, que é bem recente, não é? Isso é um trocadilho?

Não, não era para ser, mas sim, sim, foi. Receio que tenha sido um trocadilho. Ah, eu adorei. Então, já estamos em psicanálise. Sabe, na verdade, esse é um ótimo ponto de partida, não é? Psicanálise, Carl Jung,

Sigmund Freud, porque eles cunharam muitas das palavras que usamos com bastante frequência. Mas na verdade, como você disse, é uma disciplina jovem, com pouco mais de um século de existência. Então, que palavras podemos extrair de Freud, Jung e seus semelhantes? Acho que este pode ser um bom ponto de partida, porque quando estivemos juntos não faz muito tempo, discutimos o fato de que o id e o ego, frequentemente associados a Freud, são termos excessivamente latinizados, e ele os utilizou de uma maneira muito mais direta, por assim dizer. Então, temos esses termos como id, ego, superego, que soam muito técnicos porque parecem latim, mas foram cunhados por Freud, embora ele não use essas palavras. Essas palavras são

usadas pelos tradutores ingleses de sua obra porque ele não escreve em inglês, nem em latim, certamente. Ele escreve em alemão e não os chama de id, ego e superego. Ele os chama de S, Ich e super Ich, que nada mais é do que o termo alemão para "isso", "eu" e "super I" ou " acima de I", o que é incrível, eu acho. Existem alguns outros autores cujos principais tradutores são A. A. Brill e Joan Riviere, que

traduziram muitos dos termos usados ​​por ele, que eram palavras alemãs, para frases mais latinizadas, que se alinham com a linguagem científica europeia, por assim dizer. Sim, o que também é interessante é que muitas vezes a palavra que entra no inglês parece latina ou grega, e isso acontece porque é uma tradução de uma palavra alemã inspirada no latim ou no grego. Estou pensando, por exemplo, em narcisismo, que vem do alemão Narzissmus, Mhm. certo? Ou ambivalência, certo? É de

Ambivalenz, na Alemanha, certo? Que é uma criação alemã. Essa palavra foi criada em alemão, mas utilizando elementos de línguas clássicas. Uma em particular que está associada a Freud chama-se transferência, certo? Trata-se da noção de pacientes direcionando sentimentos formados em relacionamentos anteriores para o analista, mas Freud usou o termo Übertragung, que significa uma transferência ou uma perpetuação. É a mesma palavra,

mas em alemão, com elementos alemães. é Übertragung? Sim, é isso mesmo. Sim , exatamente. Acho que se você transferiu dinheiro para alguém, isso também é uma Übertragung (transferência). É literalmente

transferência, sim. "É um arrastar excessivo" é uma boa maneira de traduzir isso para o inglês, como literalmente "mover-se de um lugar para outro". Verdrängung também, eu disse isso direito? Eu precisaria ver isso escrito. Não que sua pronúncia não estivesse incrivelmente próxima.

Ótimo, eu tentei. Ah, essa é a palavra que ele usa para repressão também. Oh. Que está associado a Freud e que se tornou, e continua sendo, um termo psicológico em inglês e em línguas românicas relacionadas, utilizando elementos latinos, depois que ele usou a palavra alemã para isso. E, mais uma vez, é uma palavra que entrou também numa espécie de psicologia amadora popular e no discurso sobre saúde mental.

Outro conceito que considero bastante interessante é o inconsciente, pois muitas pessoas confundem subconsciente com inconsciente e falam de Freud no contexto do subconsciente, mas, na verdade, ele estava interessado na mente inconsciente, e não no subconsciente. Esses dois conceitos obviamente se cruzaram. Exatamente. Eles basicamente se fundiram um com o outro agora. Mas, quer dizer, quando ele fala sobre a mente inconsciente, ele se refere literalmente a coisas que você nem sabe que está pensando.

Ah. Certo. E esse é exatamente o objetivo. Por exemplo, no caso do complexo de Édipo, que devemos abordar sem dúvida alguma. Assim, o complexo de Édipo é a ideia de que os meninos querem assassinar o pai e ter relações sexuais com a mãe, algo que o pobre Édipo da mitologia grega de fato faz, apesar de tentar evitar. Sabe, vamos

abordar alguns desses mitos um pouco mais adiante no podcast. Vale a pena discutir todos eles. Mas a questão é que ninguém sabe que eles têm esse complexo, certo? Esse é exatamente o objetivo. É inconsciente.

Portanto, você não pode se comportar intencionalmente de uma maneira que o leve nessa direção. Então, se você sente atração sexual pela sua mãe, não é exatamente disso que Freud está falando. Ele está falando sobre um apego inconsciente à sua mãe do qual você nem sequer tem consciência. Bem, devemos abordar isso agora, porque se conecta com Jung também, já que ele tem o oposto, que é o complexo de Electra, que foi amplamente desacreditado, apesar do complexo de Édipo ser geralmente considerado algo real, sabe? Sim, quer dizer, a questão com a psicanálise... Aliás, a

psicanálise vem de Freud e depois de Jung, cuja escola de pensamento é conhecida como psicologia analítica. Então, basicamente, quero dizer , eles parecem conceitos muito, muito semelhantes e eu não sou inteligente o suficiente para definir exatamente qual é a diferença entre eles, mas você sabe. Eu estava sendo um pouco leviano há um segundo . Este é um conhecimento médico e terapêutico extremamente sério e importante . Bem, é e não é, certo? Como

essas teorias geralmente não são levadas muito a sério hoje em dia, nem mesmo no mundo da psicanálise. Mas, eles são, eles são meio que fundamentais. Não acho que a ideia de que todos nós queremos isso... É

mesmo? Fazer amor com o pai ou a mãe do sexo oposto é uma prática muito comum. Quer dizer, obviamente existem pessoas que voltam ao básico e pregam essas coisas, mas, no geral, não quero dizer desacreditado, mas muita coisa foi deixada de lado. Então, você pode encarar isso com certa leveza. Freud reduziu muitas dessas noções a funções corporais. As coisas que

controlam nossa psique interior estão frequentemente, segundo sua análise, relacionadas à nossa boca, à maneira como comemos, aos nossos dejetos, etc. Ele descreveu esses estágios: o estágio oral, o estágio anal e o estágio fálico. Sim . O estágio latente, o estágio genital. E tudo isso parece muito, hum, tudo isso é muito físico.

Sim, quer dizer, quando falamos de alguém que é anal-retentivo, estamos nos referindo à teoria de Freud. Hum. Se você tem uma dessas fixações, oral, anal, seja lá o que for, às vezes elas simplesmente aparecem na fala do dia a dia, nas expressões idiomáticas que usamos. É meio que incrível. Às vezes, usamos Freud sem saber , ou Jung sem saber .

Se dissermos que alguém tem um complexo, ponto final, estamos usando a terminologia junguiana. Quando falamos de introvertidos e extrovertidos, estamos falando em termos junguianos , porque ele transformou esses termos de adjetivos. Você pode ser introvertido ou extrovertido. Ele transformou isso em substantivos, sabe, você pode ser introvertido ou extrovertido. No entanto, existe uma curiosidade interessante sobre a palavra extrovertido. Ele ficou

realmente irritado com a grafia " extrovertido", que é a que geralmente usamos hoje em dia, porque ele disse que era latim ruim. Deveria ser extrovertido e introvertido. Hum. Extra, para fora. Introdução, para dentro. Hum.

Sim, exatamente. Mas nós dissemos que íamos falar sobre Édipo e Electra, não dissemos? Sim, fizemos. Sim, fizemos. Eu nunca tinha prestado muita atenção à história de Édipo, então dei uma boa lida nela antes de começar esta.

Posso te explicar passo a passo? Claro, sim. Eu realmente gosto muito dessa peça. Eu já li algumas vezes. Certo. Então, a peça é Édipo Rei.

Sim, às vezes ele é chamado de Édipo Rei, certo? Rei Édipo. E é nisso que ele acaba se transformando. Mas, para começar, ele não é rei no início da história. Ele é um bebezinho, não é?

Quem é imediatamente vítima de uma tentativa de homicídio? Sim, é isso mesmo. Então, disseram ao pai dele que o filho tentaria matá-lo e ter relações sexuais com sua esposa. Então, o pai de Édipo, que é chamado de pai, se chama Laio, que é o rei de Tebas ou o governante de Tebas. E sua esposa, Jocasta, entregam o bebê Édipo a um escravo e dizem para o deixarem na encosta de uma montanha, onde ele será devorado por feras.

O escravo decide que não quer fazer isso. Em vez disso, entregam-no a um pastor . E o pastor o leva para Corinto. E em Corinto ele é adotado pelo rei de Corinto, Pólibo. Mais tarde , quando já está um pouco mais velho, Édipo descobre que é um bastardo.

E quer descobrir, sabe, quem são seus pais. Então, ele parte para Delfos para consultar o oráculo de Apolo sobre sua herança. Mas o oráculo lhe diz: "Ah, aliás , você está destinado a matar seu pai e fazer sexo com sua mãe." Assim, temendo isso, ele não retorna a Corinto. Em vez disso, ele vai para Tebas porque acha que é um lugar seguro para ir.

No caminho, ele encontra um homem na estrada que lhe causa problemas e ele o mata. Ops. E então, quando ele chega aos muros de Tebas, é desafiado por uma Esfinge. Claro que sim. Ninguém jamais conseguiu superar o desafio da Esfinge, que é um enigma, mas Édipo consegue resolvê-lo. A

charada é: "Qual animal tem uma voz, mas duas, três ou quatro patas, sendo mais lento com três?" A resposta é: "Homem". Não consigo entender por que isso acontece. É a mesma ideia do enigma: "O que anda sobre quatro patas, depois sobre duas e depois sobre três?" E também é uma pessoa. Você engatinha quando é

bebê, fica em pé sobre duas pernas quando adulto e depois anda com bengala quando fica mais velho. perna é a bengala. Eu não estou feliz com isso. Não estou contente com isso. Sinto muito , Esfinge. Acho que isso é um pouco

de trapaça. Enfim, e como ele é, você sabe, a única pessoa a passar no teste da Esfinge, ele se torna rei porque o cargo está vago devido à morte do rei anterior. E a pobre viúva ficou sem marido. Então, ele acaba tomando o lugar do rei e se casando com a viúva do rei. É claro que, no fim das contas, a viúva do rei é a mãe dele.

Sim. Eles têm alguns filhos. Ele não sabe disso. E descobriu-se que o homem que ele matou na estrada era o antigo rei, agora falecido, seu pai. E quando ele descobre que fez exatamente como foi profetizado, ele se cega, o que é uma reação extrema.

Sim, e a mãe dele se suicida. Ops! Tudo deu um pouco errado. Então, essa é a história de Édipo. A propósito, você se opõe à minha pronúncia de Édipo?

Porque eu já ouvi pronunciarem Édipo. Não acho que sim. Mas, normalmente eu digo Édipo, e já ouvi dizerem isso dessa forma. Penso que se trata de uma diferença transatlântica. Sim, acho que sim.

E então, a questão com Electra não se encaixa tão perfeitamente, sabe, não é o inverso perfeito do complexo de Édipo, que é o que o complexo de Electra representa, mas você sabe. Electra é filha de Agamenon e Clitemnestra na mitologia grega e ajudou a matar sua mãe para vingar seu pai. Jung usa esse termo para descrever a competição de uma menina com sua mãe pela atenção do pai durante aquela fase fálica que mencionamos, quando as crianças formam os primeiros vínculos e rivalidades. A psicologia moderna, então, rejeitou essa ideia e a maioria dos principais manuais de diagnóstico a seguir não a considera mais relevante. Mas, tirando isso, eu realmente assisto.

Você já viu Frasier? Eu tenho. Eu tenho. Eu adoro esse programa. Eu já assisti, inclusive, muitas vezes, e uma das minhas falas favoritas é quando Niles, irmão de Frasier, o substitui em seu programa de rádio e diz: "Bem, Frasier é freudiano, eu sou junguiano, então não haverá culpa para a mãe hoje."

Frasier é tão bobo. Ah, que coisa mais boba. Acho que pode ser por isso que sou do jeito que sou, porque assisti a isso quando tinha uns oito anos.

Temos alguns termos psicológicos provenientes da mitologia grega. Estava pesquisando algumas dessas coisas. Obviamente, temos o narcisismo, que vem da história de Narciso, o belo jovem amaldiçoado a se apaixonar por seu reflexo em um lago. É claro que é um amor que ele nunca poderá concretizar porque é feito de água, mas é só uma piada. Que Deus o abençoe.

Mas o que achei interessante durante a pesquisa foi que o primeiro uso desse termo em contextos de contrato psicológico foi feito por um cara chamado Paul Nacke. Freud atribuiu a ele o mérito de ter usado o termo pela primeira vez, e foi a palavra alemã narcisismo que o utilizou para descrever basicamente uma perversão sexual em que a pessoa se excita com o próprio corpo. Portanto, o narcisismo original é a masturbação excessiva. Huh. Ah, sim, isso significa que este vídeo está sendo desmonetizado enquanto eu digo estas palavras.

Sim, exatamente. Mas também, um pouco mais tarde, isso passou a ser aceito como uma parte perfeitamente normal do desenvolvimento infantil. Então, é uma espécie de interesse pelo próprio corpo, mas se você volta a isso quando adulto e fica um pouco obcecado com a sua aparência e a sua beleza, então sim, essa é uma forma problemática de narcisismo. E então, presumivelmente, isso se estendeu ao ponto de se investir demais no seu próprio senso de, sei lá, valor. Vaidade. É

, vaidade, pronto. Sim, vaidade. Embora eu acredite que Samuel Taylor Coleridge já utilizasse a palavra narcisismo mesmo antes de ela ser usada na prática clínica. Na verdade, ele é a citação mais antiga de duas formas do termo, narcisismo e narcisismo. Ambos aparecem, ao que parece, primeiro na poesia de Coleridge, mas eles basicamente dizem, sabe, comportar-se como Narciso e isso é, sabe, sinônimo de vaidade.

Que outras palavras vêm do mito? Bem, existe a ecolalia, que é uma parte normal do desenvolvimento da fala, mas também pode ser um sintoma de problemas de saúde mental em adultos. Echolalia recebeu esse nome em homenagem a Echo. Então, Narciso não é amante, na verdade é um amor não correspondido. Ela se apaixona por Narciso. Eco

, coitada, era uma ninfa tagarela que batia papo com Hera enquanto Zeus aprontava das suas. E Hera a culpa por distraí-lo. Claro. E assim ela é amaldiçoada a só poder repetir as palavras dos outros. Ah.

E então, como ela está tão apaixonada por Narciso e Narciso não está interessado, ele está apaixonado demais pelo próprio reflexo, ela definha e definha até deixar de existir, exceto pela própria voz. Então, é isso que é um eco . Ecolalia significa fala em eco, e é algo que estou vendo agora mesmo na minha filhinha. Oh. É quando você simplesmente repete o que as outras pessoas estão dizendo, sabe? E isso

é uma parte muito normal do processo de aprendizado da fala. Sabe, quando alguém diz algo para você, você responde com o mesmo barulho . Alguém lhe diz: "Banana". E eles dizem: "Nana". Oh.

Ecolalia. Qual foi a primeira palavra dela? Ela fez o de sempre. Mas você sabe, mãe. Embora ela alterne entre "dada" e "papa" porque minha esposa francesa e eu estamos em guerra constante. Isso aí.

Sinceramente, a primeira foi banana. Adora banana. Mas acaba saindo como "nana" porque eu fiz um vídeo sobre como os bebês adquirem palavras e uma das coisas que eles fazem enquanto aprendem é identificar padrões nas línguas. E quando você pega uma palavra emprestada como "banana", onde a ênfase, por exemplo, está na segunda sílaba, enquanto em inglês normalmente se espera que a ênfase esteja na primeira sílaba, então eles ficam confusos. É por isso que eles dizem " nana" ou "puter" em vez de "computer".

Ah. Então é isso aí, é a vovó e é adorável. Que fofo! O "lalia" em ecolalia também é um termo da era freudiana. Este texto é do final do século XIX e foi escrito por Georges Gilles de la Tourette, que cunhou o termo coprolalia para descrever... você reconhecerá o

sobrenome dele como o nome de uma síndrome. Ele usou esse termo para descrever o uso de linguagem obscena especificamente involuntária em pacientes com distúrbios neurológicos. Isso ocorreu muito antes de o que hoje chamamos de síndrome de Tourette ser bem compreendido, e focava especificamente na linguagem obscena. Então, coprolalia significa falar como se estivesse falando fezes. Oh sim. É, tipo,

eu ia simplesmente usar a palavra coprófilo como se fosse uma palavra comum. Também é uma dessas palavras e significa a mesma coisa, mas é uma referência à atração por aquilo. Sim, mas agora entendemos que a síndrome de Tourette não precisa envolver obscenidades. Ah, e quando falamos de mito e psicologia, devemos mencionar que Psiquê é a deusa da alma na mitologia grega. Ela acaba sendo a deusa da alma. Ela começa como uma mortal,

uma princesa que... se apaixona por Eros. Bem, na verdade, ele se apaixona por ela.

Ela é enganada e acaba olhando para ele quando não deveria . É uma longa história que envolve Afrodite lhe atribuindo uma série de tarefas . Essas tarefas incluem separar uma pilha de grãos diferentes antes do anoitecer, mas, felizmente, um enxame de formigas prestativo faz isso por ela. Ela também tem a tarefa de coletar o velo de ouro desses carneiros enfurecidos que possuem o velo de ouro. Mas aí ela é aconselhada, é como se um pelo ou um junco a aconselhasse. A cana falante

lhe diz: "Sabe o que você poderia fazer?" Você poderia simplesmente esperar até a noite e recolhê-lo dos arbustos, que é o que ela acaba fazendo. De qualquer forma, ela acaba encontrando Eros no submundo. E ele a torna imortal para que ela possa voltar à vida depois de olhar acidentalmente para algo que não deveria. Estou contando essa história para que eles contratem o Stephen Fry para contá- las em vez de mim.

Você está fazendo um trabalho maravilhoso. Mas é uma daquelas coisas, então psique significa alma no grego antigo e também é a deusa da alma. Alma, respiração e vida são mais ou menos da mesma forma que os animais, certo? Significa também respiração, vida e espírito, e Platão e Aristóteles mais tarde usariam "de anima", certo? Como esse princípio que organizava os corpos vivos e muito disso foi incorporado aos termos da psicologia do final do século XVIII e final do século XIX . Temos também outros exemplos

da literatura, como arquétipos e elementos que Young aplicou a arquétipos familiares, como a mãe e o pai, e coisas do gênero. É interessante como termos como espírito, alma e vida se transformam e como a mente se reorganiza, trocando de significado. Hoje falamos de psicologia como o estudo da mente, mas, literalmente, é o estudo da alma. Antes de Freud, Jung e seus colegas se apropriarem desses termos, desenvolvê-los e os incorporarem à ciência da psicologia e da psiquiatria, os termos que usávamos para doenças e condições mentais não eram nada gentis, certo? Mesmo em 1845, por exemplo, a Inglaterra já possuía uma lei sobre insanidade.

Então, a ideia é que seu humor seja influenciado pela lua. Certo, claro. E também temos termos relacionados como lunático e lunático, e coisas do gênero, que descrevem a mesma ideia. O melhor legado que se pode descrever de Freud e Jung seria o fato de eles terem levado essas condições mais a sério e começado a falar sobre elas de maneiras que não se resumiam a simplesmente interná- los em um hospício, sabe? Sim, no fim das contas, eles estão tentando encontrar a causa raiz para que possam ser tratadas.

A noção de estar "lunático", " doente de lua" ou "maluco" também remonta ao inglês antigo. Existia o "moon sick", que significa literalmente "doença da lua", e também " monath seocnas", que significa " doença da lua". A palavra "moonstruck", no entanto, vem originalmente de Paraíso Perdido. E, claro, "loony" é uma variação de "lunatic" (lunático). Ah, certo. Ok, sim. Ah, isso

faz todo o sentido, não é? Quer dizer, é uma daquelas coisas em que palavras que eram meio clínicas na época acabam se tornando ofensivas mais tarde. Já houve algumas tentativas de clinicamenteizar a saúde mental antes disso. Eles não eram ótimos, mas, por exemplo, havia um médico britânico chamado Thomas Sutton que tentou descrever o delírio e coisas do gênero. Ele usou o termo delirante para os sintomas do abuso de álcool, os sintomas psicológicos do abuso de álcool. E essa palavra é realmente

interessante porque, quase literalmente, significa estar fora dos trilhos. A raiz ali significa sulco, então deliriare em latim significa sair do sulco. E era usado em latim como referência a doenças mentais, o que é interessante. Estou pensando na famosa cervejaria belga chamada Delirium. Sim.

Delirium tremens. O que é aquilo? Delirium tremens. Já conversamos sobre isso antes. É como os tremores causados ​​pelo abuso de álcool.

E eu meio que vejo isso como o estado em que você vê os elefantes cor-de-rosa. Sim, exatamente. O logotipo deles é um elefante rosa. elefante. Se estamos falando de pessoas que criaram palavras que usamos o tempo todo quando falamos de psicologia, devemos falar de Eugen Bleuler, que tem um nome incrível. Eugen Bleuler. Quer dizer,

você estava me dizendo agora mesmo que o nome dele era algo realmente sem graça. Seu primeiro nome era Paulo. O nome dele era Paul Paul Eugen Bleuler, que eu não sei. A pronúncia de Paul é diferente em suíço? Quer dizer, se ele estiver falando alemão, é o Paul.

Paulo? Paulo Eugen Bleuler. Pronto. Ele cunhou o termo "esquizofrenia", por exemplo. O termo usado era... a

condição era referida como demência precoce antes de ele a chamar de esquizofrenia. Mas, obviamente, mais uma vez, essas palavras foram todas cunhadas em alemão. Então, ele poderia ter falado sobre esquizofrenia. Certo? É a pronúncia alemã . Mas ele também falou sobre

esquizofrenia, que significa esquizofrenias, porque existem vários tipos diferentes. Mas, ao descrever a esquizofrenia, ele também cunhou outros dois termos que usamos. Uma que eu já mencionei, ambivalência. Hum. Que é ter duas emoções, crenças e atitudes coexistentes, mas profundamente opostas . E outro sintoma que ele

definiu como sendo da esquizofrenia é o autismo, uma palavra que usamos muito , e que ele definiu como um distanciamento da realidade. Mas, obviamente, à medida que compreendemos o autismo cada vez mais, já não o encaramos dessa forma . Você o mencionou e essas palavras em seu programa recentemente. Eu fiz. Sim, eu fiz.

Sim, você fez. Sim, muito obrigado por ter vindo a Londres para ver o evento. Eu, Jess, fui muito, muito generosa. Ela compareceu aos dois shows, o que é generoso e, ao mesmo tempo, demonstra uma paciência incrível. Achei excelente. Foi divertido

comparar. Se Rob repetir essa apresentação, recomendo muito que você vá assistir, pois foi um espetáculo fantástico no Bloomsbury Theatre, em Londres. E ele fez dois em um dia porque o primeiro esgotou. Bem, obrigado por se gabar em meu nome. Sim, mas o que eu quero dizer é que a parte mais emocionante foi ter você por perto e poder te mostrar um pouco de Londres, mas também um pouco de Derbyshire . Tivemos uma experiência maravilhosa em

Chatsworth House. Tomamos chá na casa do Sr. Darcy. Preconceito. Sim, na casa do Sr. Darcy também, com Martin

, que está editando este vídeo. Muito divertido. Na verdade, não me senti ambivalente em relação a nada disso. O que você discutiu em particular porque existe um uso moderno de ambivalente que significa que você não se importa muito com uma coisa ou outra, mas no contexto de um sintoma de esquizofrenia, que significa uma divisão da mente, ambivalência significa força, valência como elétrons de valência e coisas assim, força em ambos os lados, ambi sendo ambos os lados. Basicamente, é um derivado da palavra "equivalência".

Certo, é ter duas opiniões igualmente fortes . Bleuler acha que temos equivalência, mas precisamos, sim, precisamos do oposto da equivalência, e é isso que ele cria: ambivalência. Sim, eu estava querendo dizer que a palavra ambivalência está meio desgastada. É uma palavra que, por ter dois significados diferentes, tornou-se basicamente inútil, porque metade das pessoas a quem você se dirigir com ela pensará que você tem sentimentos fortes, mas ambivalentes, que está em conflito, e a outra metade pensará que você não se importa de verdade. Quando você pediu à plateia que levantasse a mão em relação a essa definição, fiquei surpreso com quantas pessoas levantaram a mão por terem essa espécie de sentimento de indiferença, ou por associá-la à falta de interesse, de uma forma ou de outra, porque eu sempre...

não sei, acho que sempre pensei nisso como estar dividido. Bem, quero dizer, essa é, suponho, uma relação mais fiel ao significado que Bleuler lhe atribuiu. Sim, exatamente. Mas acho que ouço "ambivalente" sendo usado com mais frequência para significar não se importar muito com nada. Em relação ao seu comentário sobre Bleuler, você mencionou que ele cunhou o termo autismo, mas o usou para se referir a sintomas que ele acreditava serem causados ​​por esquizofrenia.

Depois, o termo foi aplicado em 1938 à condição que hoje consideramos autismo, por Hans Asperger, que está associado à síndrome de Asperger. Embora não usemos mais o termo, a síndrome de Asperger foi usada por um tempo para uma condição semelhante na psicologia infantil.

Vamos falar sobre algumas coisas que nos assustam. Vamos falar um pouco sobre medos e fobias . Agora, fico um pouco irritado quando falamos sobre esses assuntos do passado, porque basicamente você pode inventar um medo para qualquer coisa que quiser. Quero aquelas que já existem. Você não quer hipopotomonstrosesquipedaliofobia?

O medo de palavras longas. Certo. Com um monte de raízes multilíngues e outras coisas do tipo. Oh sim. Bem, você tem um medo ainda maior de... Na verdade, não. Acho que

você é mais um arquivista do que um fóbico de... Como é que se chamam mesmo? Não são palavras compostas ou híbridas.

Palavras híbridas e outras coisas do gênero. Eles são muito divertidos. Bem, de qualquer forma , fobia (phobos) vem do grego e significa medo ou, literalmente, fuga de algo. As fobias existiam primeiro em contextos médicos gregos, mas uma das primeiras palavras relacionadas a fobia a aparecer em inglês foi hidrofobia, que é registrada já no século XIV como sinônimo de raiva, sendo que um dos sintomas clássicos da raiva ainda é chamado de hidrofobia, e isso ocorre porque a pessoa fisicamente não consegue engolir. É assustador. A

pior situação possível é estar com raiva. Outra coisa interessante aqui. Então, a pesquisa em psicologia da qual temos falado, do final do século XIX e início do século XX, transportou essa terminologia para o discurso público em torno de medos, incluindo nacionalidade, identidade de gênero, orientação sexual e coisas do tipo, que vemos em casos como xenofobia e homofobia, que são mais preconceitos do que medos, certo? Mas a ideia é que elas estão enraizadas no medo. Uma curiosidade interessante: a palavra homofobia originalmente significava medo de seres humanos e era mais comumente usada no contexto de animais antes de meados do século XX. Um

cavalo homofóbico era aquele que não gostava de pessoas. E isso ocorre porque está usando o sentido latino de homo, presente no termo Homo sapiens. Significava humano e estava relacionado à palavra hominídeo. No entanto, a maioria das palavras em inglês que incorporam "homo", como " homônimo" e "homógeno", usam o termo grego "homos", que significa "igual", e é por isso que o significado de homofobia mudou, passando de descrever inicialmente um medo clínico de pessoas que preferem sexual ou romanticamente o mesmo sexo para, posteriormente, um ódio alimentado pelo medo, o que eu acho bem interessante. Agora que você explicou assim, faz muito sentido, porque você poderia facilmente interpretar a homofobia como sendo também...

medo de homens, certo? E, portanto, a homossexualidade sendo, você sabe, a atração sexual por homens. Mas, na verdade, a homossexualidade é a atração sexual por pessoas do mesmo sexo. Muitas fobias, no entanto, ainda são encontradas principalmente em contextos de saúde psicológica. A quinta edição do Manual Diagnóstico e Estatístico de Transtornos Mentais da Associação Psiquiátrica Americana contém uma lista oficial de filias e também de fobias. As filias são

semelhantes às parafilias, também conhecidas como fetiches, mas a lista de fobias delas inclui coisas como a araquibutirofobia. Arachibutirofobia. Você sabe o que isso significa? Você consegue adivinhar? Eu sei disso porque mencionei na minha newsletter algumas semanas atrás.

Mas na verdade, é manteiga de amendoim. Será que é medo de ficar com manteiga de amendoim grudada no céu da boca? Na verdade, não sei. Eu só sei que significa medo de manteiga de amendoim. Acho que é um daqueles casos em que, se você pesquisar na internet, geralmente encontra algo como "Esta palavra significa medo de" seguido de uma explicação complexa, mas, na verdade, a etimologia da palavra, a sua composição, é muito mais simples. Então, nesse caso, por toda

a internet se diz que é o medo de ficar com manteiga de amendoim grudada no céu da boca, mas na verdade o que se diz literalmente é medo de manteiga de amendoim. Havia também uma outra sobre o medo de que um pato estivesse te observando secretamente. Você já se deparou com isso ? É anatidaefobia. Ah, é isso mesmo, significa literalmente medo de patos. Sabe, na verdade não

significa medo de que um pato esteja te observando secretamente, mas vem do contexto de, acho que é de uma tirinha do Far Side. Na história em quadrinhos, isso descreve o medo de que um pato esteja te observando. Isso está relacionado à palavra "anatífero" de Samuel Johnson. Significa produção de patos. Já falamos sobre isso no nosso episódio sobre o dicionário. Uma das palavras estranhas que você

encontrará no dicionário de Samuel Johnson é " anatiferous", que significa produtor de patos. Produzindo. E eu não me lembro se chegamos a descobrir o que era, mas especulamos que tinha algo a ver com a ideia de gansos-de-faces-brancas nascerem de árvores e cracas e coisas do tipo. Uma palavra muito, muito específica para descrever o que um pato poderia fazer. Outros dois tipos, semelhantes aos reais, incluem a amaxofobia ou hamaxofobia, que significa medo de andar de carro, cuja raiz grega significa carruagem. Imagino que isso

também possa se aplicar a carruagens. Temos medo do fracasso, que é atiquifobia, cuja raiz grega significa infeliz. Existe a cacofobia, que é o medo da feiura. Kakos grego. Sim . Hum. O que significa feio. O

medo do mal, não é mesmo? Significa simplesmente medo do mal. Quer dizer, também vem da mesma raiz da palavra defecar. E também cacofonia. Som ruim. A

eufobia seria um bom exemplo de contraste, frequentemente definida como o medo de ouvir boas notícias. É isso que a internet vai te dizer que significa, mas literalmente significa apenas " fobia boa". Eu disse que está relacionado com a palavra defecar. Não é. Vem da mesma raiz protoindo-europeia... Desculpe, vem de uma

raiz protoindo-europeia que significa defecar. É outra coisa. Quer dizer, isso está relacionado à palavra galo. Sim, é verdade. Uhum. E cocô e coisas do tipo

. Tudo o que precede. Sim, com certeza. Todas essas imagens são lindas. Que bom que chegamos ao cocô. Uhum

. Gosto da fluidez da catagelofobia, que significa medo de ser ridicularizado, algo que acho que todos nós provavelmente sentimos um pouco . Quer dizer, suponho que você possa ter um medo disso a ponto de não conseguir sair em público ou algo assim , mas não sei se alguém realmente quer ser ridicularizado. Não, e eu sempre penso que, para uma fobia ser considerada uma fobia, ela precisa ser, em certa medida, irracional. Então, deve ser isso. É a

intensidade. Hum. Não deveria haver fobia de ser atacado por um leão, certo? Porque isso seria algo que valeria a pena temer. Não é uma fobia. É

perfeitamente racional. Ergofobia é uma boa opção. Você já se deparou com isso? Ah, me diga. Já falamos sobre ergonomia antes, quando discutimos o assunto. É o medo

do trabalho. Uhum . Sim . Ergofobia. É por isso que fazemos podcasts para ganhar a vida. De

fato. Você tem uma ergofobia terrível. Ah, e também mencionamos não faz muito tempo sobre agorafobia. Agora recebeu esse nome por ser uma referência à ágora, o local de encontro na Grécia antiga. Porque era enorme, basicamente.

Portanto, se você tem medo de lugares grandes e cheios de gente, então você teria medo da ágora. Eu entendo um pouco. As pessoas meio que popularizaram isso na cultura pop porque, na verdade, não é algo incapacitante em nenhum sentido. Tenho certeza que para algumas pessoas é, mas a megalofobia...

existem alguns subreddits dedicados a isso, e você simplesmente vê coisas muito grandes, e isso dá um frio na barriga. Por exemplo, quando vejo uma imagem panorâmica de uma baleia azul, sempre me dá uma reação tipo: "Uau!". Ooh. Não é assustador. É como se desse uma leve sensação de

formigamento. Se eu pudesse estabelecer uma ligação entre tudo o que dissemos aqui e o nosso tema mais amplo de psicologia, seria o fato de que nenhuma dessas palavras era conhecida pelos antigos gregos. Certo. Vou destacar tudo isso. Eles não tinham todas essas fobias.

Todas elas foram cunhadas desde então. Idem, eles também não tinham a palavra psicologia . A palavra psicologia é uma invenção muito mais recente. E basicamente, bem, a maioria dessas palavras que começam com "psico" eram desconhecidas dos antigos gregos. Sim, existiam tratados que descreviam o funcionamento da mente, mas não com a mesma extensão ou nível de detalhamento que vemos posteriormente no contexto da psicologia dos séculos XVIII, XIX e XX .

Antes de encerrarmos essa discussão, vamos falar de mais algumas fobias bobas: a fobofobia, que é o medo de fobias. E se você precisar de uma palavra para o medo da sexta-feira 13, então é paraskevidekatriafobia. Paraskevidekatriafobia. Então, qual parte disso é sexta-feira? Paraskevi é a palavra grega para sexta-feira, e dekatria significa 13.

Existe também a zemmifobia, que é o medo do rato-toupeira gigante, mas não sei por que isso existe. Acho que eles são meio feios, mas fofos ao mesmo tempo, e também consigo entender por que poderiam ser assustadores. Muitas vezes, essas palavras foram criadas para um momento específico e acabam entrando em listas online porque são um pouco engraçadas. E aqui estamos nós, perpetuando-os. Sim, somos.

É divertido pensar neles. É divertido pensar nelas porque também nos levam às raízes dessas palavras, que por sua vez nos levam às raízes de outras palavras. Por isso vale a pena falar sobre cacofobia, certo? Sim, com certeza.

Jess, quero falar sobre o fenômeno bastante moderno da linguagem terapêutica. É nessa hora que as pessoas começam a se autodiagnosticar na internet? Sim, isso é uma parte importante. Absolutamente. Então, na verdade, eu estava com dificuldades para definir isso , então procurei um artigo sobre o assunto e posso ler a definição deles para você, se quiser. Isto foi feito por dois

pesquisadores espanhóis. Eles escreveram isso no ano passado. Carme Isern Missa e Manuel Almagro. E dizem: "A linguagem terapêutica refere-se a uma tendência linguística moderna, uma espécie de prática linguística, particularmente presente entre pessoas privilegiadas, caracterizada pelo uso impreciso e superficial da linguagem da psicoterapia, originalmente desenvolvida por profissionais de saúde mental para contextos clínicos, na comunicação cotidiana de pessoas que não são profissionais de saúde mental e cuja principal preocupação não é a saúde mental, especialmente nos âmbitos online, social e pessoal." Ok, isso é um pouco complicado de dizer.

Acho que a melhor coisa que posso fazer é dar alguns exemplos do que é considerado linguagem terapêutica em círculos de terapeutas, certo? Então, segundo pessoas que trabalham na área, as palavras que elas acham que as pessoas estão usando incorretamente de forma mais ampla. Então, neste artigo, eles dizem: "Fora das sessões de terapia, as pessoas estabelecem limites, criam um espaço seguro e rejeitam a toxicidade." Ah. As pessoas são alertadas sobre os perigos da manipulação psicológica, do narcisismo e do bombardeio de amor. As

pessoas estão falando de outras como sendo tóxicas, abusivas ou codependentes. Eles estão falando sobre mecanismos de enfrentamento, traumas, ansiedades, gatilhos emocionais, estar um pouco deprimido, um pouco com TOC ou um pouco bipolar, ou, sabe, praticar o autocuidado, usando esses termos fora de um contexto clínico e usando-os de uma forma que desvaloriza os próprios termos, basicamente, e tira toda a precisão deles. Posso imaginar que alguém com transtorno obsessivo-compulsivo grave, a ponto de ser impedido de viver a vida da maneira que deseja, e que esteja em tratamento para isso, possa ouvir pessoas que preferem a limpeza em suas casas, mas não têm um diagnóstico desse transtorno ou condição, ficarem frustradas por sua condição estar sendo banalizada ou descrita de forma não clínica. Mas também existe uma forma pela qual uma pessoa está usando isso para, essencialmente, abusar de outra. Chamar alguém de narcisista como arma.

Sim, exatamente. Ou quando se fala em limites, sejam eles emocionais ou de relacionamento, quando na verdade o que se está fazendo é impor controles rígidos sobre alguém. Dizer: "Ah, então, o limite... Ok, então

vou mencionar quem é... a pessoa em quem estou pensando aqui é Jonah Hill, certo? Mensagens de texto supostamente vazadas dele para sua então namorada. Isso

foi em 2023. Ele falou sobre limites desta forma: disse à sua ex-namorada, Sarah Brady, que era surfista profissional, que ela não tinha permissão para surfar com homens, postar fotos de si mesma de maiô, ser modelo ou ter amizade com mulheres que estivessem em situações instáveis. Então, você pode ouvir a linguagem terapêutica ali. E ele descreve isso como seus limites para um relacionamento romântico. Então, usando linguagem terapêutica para disfarçar o que é claramente um comportamento bastante coercitivo.

Hum. Esse é um dos problemas também. Sim, descrever pessoas com quem você discorda como tóxicas também, eu acho. Bem, esse também é um dos problemas apontados neste artigo: essas palavras são cunhadas. Você precisa cunhar palavras para todo tipo de condição porque, você sabe, às vezes isso..." Algo não

existe a menos que tenha um nome. Então, você precisa de termos para essas coisas. E muitas vezes esses termos são inventados para, de certa forma, empoderar alguém a superar essa situação. Mas o que frequentemente acontece é que as pessoas que oprimem conseguem...

É por isso que mencionam a palavra privilégio, certo? Conseguem pegar essas palavras e usá-las com uma interpretação completamente diferente contra as pessoas que foram criadas para tentar ajudar. Um bom exemplo disso fora do contexto terapêutico é, por exemplo, a palavra "woke", certo? A palavra "woke" foi originalmente cunhada para ajudar as pessoas a serem mais conscientes socialmente, para incentivá- las. Mas, no fim, acaba sendo adotada por outras pessoas como um insulto, sabe, o que, sim, obviamente é um problema.

Sempre me parece um pouco engraçado porque é o oposto disso, né ? É, quer dizer, eu não acho que as pessoas que a usam dessa forma pensem tão longe. Oi, querida, enfim, eu me coloquei no meu cavalinho de honra ali, no meu cavalinho de honrazão . Isso Isso me lembra de como termos antigos, como os da psiquiatria pré-científica ou mesmo os do início do século XX para pessoas com deficiência intelectual, foram pejorativos e transformados em insultos. Palavras como "imbecil" e " débil mental" e outras do tipo talvez fossem mal utilizadas em um contexto clínico, do nosso ponto de vista, mas antes não eram usadas como insultos e se tornaram insultos porque aprendemos que ou foram simplificadas demais, ou foram abusadas, ou usadas como insultos, ou seu significado simplesmente se perdeu .

Esse é o ponto, sabe? Elas são criadas por um motivo e depois o significado é distorcido. Aí você acaba tendo que criar outro termo e o ciclo recomeça. E elas se tornam mais específicas com o tempo, à medida que entendemos mais sobre o nosso cérebro, o que eu acho bom. Não sei se você viu isso na época, mas teve uma postagem no TikTok. Foi lá por... Em

2023, uma terapeuta escreveu um artigo intitulado "Como terminar uma amizade". Ela usou frases como "hum". É isso que você deve dizer ao seu amigo se não quiser mais sair com ele. "Valorizei muito nossa amizade, mas estamos seguindo caminhos diferentes na vida. Não tenho mais condições de investir na nossa amizade."

Uma das principais críticas do artigo é que profissionais da área não deveriam ensinar pessoas de fora a usar essas palavras de forma errada, certo? E como usá-las como arma para transmitir mensagens bastante maldosas. É. Isso foi muito perturbador. Você acabou de me dizer isso.

Eu jamais diria isso, Jess. Sempre vou valorizar nossa amizade. Ah. Chegamos ao fim da nossa temporada de podcast? Não me refiro à temporada completa, mas sim a este podcast. Estou tentando ser inteligente, mas

não funcionou. Hoje está bom. É. O podcast terminou. Nossa sessão acabou.

Até logo. Nos vemos na próxima edição do Words Unraveled.