---
video_title: "Why do some Spanish speakers sound like they have a lisp?"
video_id: 11GfUzwn4GQ
channel_name: "Words Unravelled"
channel_id: UC8R3ZnESMdsuTevq4ib9CvA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=11GfUzwn4GQ
video_date: 2026-06-01T15:13:41+00:00
video_description: |
  Rob explains the Spanish linguistic trait called distinción in a recent episode of Words Unravelled.
---
Gostaria de abordar as diferenças entre o espanhol falado na Espanha e o espanhol falado na América Latina. Vamos fazê-lo. Porque existem diferenças de pronúncia bastante óbvias, sabe, na América do Sul, América Central e Caribe; você não vai ouvir o som "th th th" que às vezes é descrito como a "sotaque espanhola". Diz a velha história que os espanhóis pedem uma " una cerveza" e dizem "gracias" porque um antigo rei, Fernando, tinha um problema de dicção e eles queriam imitá- lo. Isso é obviamente um absurdo. É só

um som [risos]. Existem, portanto, três maneiras de falar espanhol nesse aspecto. São conhecidas como distinción, o que significa que você tem um som de "s" e um som de "th", e o "s" pode representar qualquer um desses sons. Existe o seseo, que é o que se fala. Já a distinción é o que se fala principalmente na Espanha . Seseo é o dialeto falado na

América Latina, região onde o som "th" não existe. Você só tem um som. Por exemplo, as palavras seriam caza e casa. Então, isso é "caçar e voltar para casa" em espanhol ibérico castelhano, ou espanhol castelhano, como também é conhecido. Há diferenciação entre eles, mas na América do Sul, onde se usa esse seseo, " caza" e "casa" são pronunciados da mesma forma que "casa casa". Assim, "hunt" e "home" são

homófonos na América Latina de uma forma que não o são na Espanha. E depois há outro, que é o ceceo, que você pode encontrar em algumas partes da Andaluzia, ou melhor, na Andaluzia, onde eles até mesmo o que normalmente seria um som de "s". Então você teria "gracias" e não apenas " gracias". Mas a razão pela qual existe o seseo na América Latina é que as pessoas que viajaram da Espanha, principalmente, através do Atlântico, eram da Andaluzia, e naquela época já existia esse seseo por lá. Assim, na Andaluzia e nas Ilhas Canárias, não havia essa separação, essa distinção, entre o som do "th" e o som do "s".