---
video_title: "What did \"homophobia\" originally mean?"
video_id: bMn6qJeYhus
channel_name: "Words Unravelled"
channel_id: UC8R3ZnESMdsuTevq4ib9CvA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bMn6qJeYhus
video_date: 2026-06-15T16:28:34+00:00
video_description: |
  In a Words Unravelled episode about psychology, Jess and Rob talk about some phobias and biases ending in the element -phobia. It turns out homophobia shifted from its original definition because its etymology changed.
---
Vamos falar um pouco sobre medos e fobias . Quero aquelas que já existem. Você não quer hipopotomonstrosesquipedaliofobia? [risos] O medo de palavras longas. Uma das primeiras palavras relacionadas a fobias a aparecer em inglês foi hidrofobia, que já era registrada no século XIV como sinônimo de raiva. As

pesquisas em psicologia que temos discutido, do final do século XIX e início do século XX, transportaram essa terminologia para o discurso público em torno de medos, incluindo nacionalidade, identidade de gênero, orientação sexual e coisas do tipo, que vemos em casos como xenofobia e homofobia, que são mais preconceitos do que medos, certo? Mas elas estão enraizadas, a ideia é que elas estão enraizadas no medo. Uma curiosidade interessante: a palavra homofobia originalmente significava medo de seres humanos e era mais comumente usada no contexto de animais. Antes de meados do século XX, um cavalo homofóbico era aquele que não gostava de pessoas. [risos] E isso porque está usando o sentido latino de homo, como visto no termo homo sapiens. Significava humano e estava relacionado

à palavra hominídeo. No entanto, a maioria das palavras em inglês que incorporam "homo", como "homonym" e "homogeneous", usam o termo grego "homos", que significa "igual", e é por isso que o significado de homofobia mudou, passando de descrever inicialmente um medo clínico de pessoas que preferem sexual ou romanticamente o mesmo sexo para, posteriormente, um ódio alimentado pelo medo, o que eu acho bem interessante. Faz todo o sentido. Agora você explicou dessa forma. Porque você poderia facilmente interpretar a homofobia como sendo também...

medo de homens, certo? E, portanto, a homossexualidade sendo, você sabe, a atração sexual por homens. Mas, na verdade, a homossexualidade é a atração sexual por pessoas do mesmo sexo.