---
video_title: "How do you pronounce these words?"
video_id: -Mi3Q6z7SaY
channel_name: "Words Unravelled"
channel_id: UC8R3ZnESMdsuTevq4ib9CvA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Mi3Q6z7SaY
video_date: 2026-05-08T15:54:16+00:00
video_description: |
  Rob and Jess discuss rhoticity and vowel pronunciation mergers between two common US and UK accents.
---
Uma das grandes diferenças entre a pronúncia americana padrão e a pronúncia britânica padrão ( Received Pronunciation) é a questão da rotoscopia, ou seja, se o "r" é pronunciado ou não depois das vogais. Pássaro, por exemplo, versus broto. Porter, por exemplo. Hum. Você diria porteiro, certo? Mas

há muitos detalhes interessantes acontecendo com as vogais, porque há fusões de vogais. Por exemplo, norte, força e pego. Pronuncio todas as três vogais exatamente da mesma maneira. Eles foram fundidos. Enquanto que em alguns sotaques, tanto na Grã-Bretanha quanto na América, "north", " force" e "caught uh" são pronunciados de maneiras diferentes em cada sotaque. Então, você pode

dizer essas três palavras para mim? Norte, força, capturado. Então, eu digo a mesma coisa para eles, mas consigo imaginar que não, não. Então, você sabe o que aconteceu aqui? Você interpretou a maneira como eu disse "caught", porque tenho um sotaque não rótico, como "c o u r t", mas na verdade eu estava dizendo "c a u g h t". O que

você disse? Oh, eu vejo. Sim, exatamente. Então, você disse que foi pego, certo? E você tem uma fusão em que ambos foram pegos de surpresa. Então, você pronuncia as palavras "

caught" e "caught" da mesma forma. Enquanto que para mim, as vogais em caught, c a u g h t, north e force são as mesmas. E, aliás, isso também significa que " caught", "c o u r t" também é o mesmo, porque não está no grupo "caught". Isso fica no grupo norte. Você diz " merry" como no nome, "marry" como na emoção, e "marry" como em "mar-" como em " mary", da mesma forma?

Todas essas variações ocorrem de forma diferente no inglês padrão (RP) e no meu sotaque. Merry, marry e marry soam muito distintas, mas na maioria dos sotaques americanos, há uma fusão de pelo menos duas dessas três palavras, se não todas. Feliz, feliz, feliz. Você está totalmente integrado? Sim .

Dos três? Marry é casada porque ela se casou.