---
video_title: "What does 'Mona Lisa' even mean?"
video_id: 0xi1MatI3pw
channel_name: "Words Unravelled"
channel_id: UC8R3ZnESMdsuTevq4ib9CvA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0xi1MatI3pw
video_date: 2026-07-08T05:00:14+00:00
video_description: |
  How does an artist use a 'donkey'? What does 'Mona Lisa' actually mean? Who is the "dada" in Dadaism? Rob and Jess are explaining word origins from the art world in the latest Words Unravelled, exploring artists, artworks and art supplies.
  
  🏴󠁧󠁢󠁳󠁣󠁴󠁿ROB'S EDINBURGH SHOW🏴󠁧󠁢󠁳󠁣󠁴󠁿
  Tickets: https://www.edfringe.com/tickets/whats-on/robwords-live
  
  👕 OUR MERCH 👚
  US SHOP: https://wordsunravelledshop.myspreadshop.com/
  EU/UK SHOP: https://wordsunravelledshop.myspreadshop.net/
  
  👂LISTEN: https://podfollow.com/words-unravelled-with-robwords-and-jess-zafarris
  or search for "Words Unravelled" wherever you get your podcasts.
  
  ==LINKS==
  Rob's YouTube channel: youtube.com/robwords
  Jess' Useless Etymology blog: https://uselessetymology.com/
  Rob on X: x.com/robwordsyt
  Jess on TikTok: tiktok.com/@jesszafarris
  
  #etymology #wordfacts #English
---
O que significa, de fato, a Mona Lisa? O que um artista faz com um burro? E quem é o dadaísta no daísmo? Descubra por que telas recebem nomes de drogas, o que há de bizarro no Barroco e quais movimentos artísticos têm nomes ofensivos neste episódio de Words Unraveled com temática de belas artes [música] .

[música] Bem-vindos a mais um episódio de Palavras Desvendadas. Eu sou Rob Watts, do canal Rob Words no YouTube. E eu sou Jessa Ferris, autora de livros de etmologia, incluindo "etmologia inútil". E hoje vamos nos aventurar no mundo artístico do Words Unraveled. [risos] Sim, certamente artístico. Espero que não seja muito

flatulento, mas quem sabe o que pode acontecer. Estaremos aqui por muito tempo. Uh Jess, estamos falando de [risos] arte. Estamos falando de métodos. Estamos falando de artistas. Estamos falando

de escolas. Suprimentos. Suprimentos. falar [risos] sobre tudo isso. Mas precisamos começar pela própria palavra "arte". Apenas três letrinhas. De

onde vem? Sim . Quer dizer, isso significa arte há muito tempo. A antiga palavra francesa significava basicamente arte. A palavra em latim era basicamente "artm" ou "nosso". Mas também

vemos a letra R nos nomes de muitos tratados sobre diversos assuntos, incluindo ciências e afins, porque "arte" também era uma palavra para habilidades práticas, negócios ou artesanato, e originalmente vem de uma raiz que significa juntar ideias, montar coisas, atividades de tipo artesanal, e curiosamente, está relacionada à palavra latina " arma", que significa armas, por um motivo semelhante. Ah, porque é preciso habilidade para usá-los. Algo que acho interessante é que a arte no início de "artificial" vem da arte, certo? É a ideia de criação de algo. Mas também acho bastante interessante que aqui na Alemanha a palavra para artificial seja const e a palavra para arte seja kst. Então você percorreu exatamente o

mesmo caminho, da palavra "arte" à palavra "artifice". E, portanto, inteligência artificial em alemão é chamada de kika intelligence, o que eu acho meio legal, já que originalmente "artificial" não era algo ruim. Temos uma espécie de conotação negativa ou uma conotação positiva associada a isso. Mas, em latim, por exemplo, "artificium" era uma palavra que significava obra de arte, habilidade, teoria ou sistema. Sim . Um artifício é algo criado,

bem criado, na verdade. Sim, exatamente. Você pode simplesmente encerrar a frase por aqui. Sabe, algo que foi feito com habilidade. Ótimo. Para onde vamos com a arte? Quer dizer,

podemos terminar. Estamos basicamente falando de tipos de arte relacionados à pintura, não é ? Talvez um pouco de arte moderna, um pouco de arquitetura, para dar um toque especial. Deveríamos começar por algumas escolas de arte? Certamente poderíamos fazer isso. Esta é a nossa

tela em branco. Oh. Oh não. Mas você precisa começar por aí. Você precisa começar com a tela.

Bem, então você começa com a tela. [risos] Sim. Sim, claro que temos, porque é uma das etmologias mais surpreendentes. Eu diria que sim, sem dúvida . Foi isso que fez com que a palavra entrasse na língua inglesa no século XIV. Muitas

delas vieram da França. Você descobrirá que o francês é a origem de muitas dessas palavras. Embora você também fale sobre outra família linguística . Deixe isso para lá. Mas a palavra "canvas" significa literalmente "feito de cânhamo", porque era feita de cânhamo ou linho, o que significa que está relacionada a qual palavra?

Cannabis. Cannabis. [risos] Sim. Significa apenas um pano, certo? É um pano. É um tecido feito de cânhamo, que

é o que uma tela de lona é. Você sabia que também existia um tipo de lona chamada lona de algodão? Como um pato que faz "quack-quack" ou uma lona de pato que era tecida bem apertada. Um tipo de tela com trama particularmente fechada. E a palavra "duck" vem do holandês. Ah sim, existe aquela

outra família linguística. Mas, novamente, conseguiremos mais. [risos] Mas o antecessor da fita adesiva era uma tira de tecido de algodão não adesiva que era chamada de fita adesiva por causa da mesma palavra. E então, durante a Segunda Guerra Mundial, o nome foi transferido para esta fita adesiva revestida de plástico. E agora " duck" é uma marca de fita adesiva. Existe

essa cadeia de comando que vai da fita adesiva de uma vez para outra e, aparentemente, volta para a fita isolante. Na verdade, acho que a questão da fita adesiva não precisa necessariamente estar lá, porque muita gente simplesmente a chama de fita adesiva, assim como fita isolante. Na verdade, chamar aquilo de fita adesiva é uma espécie de etmologia popular. Nunca deveria ter sido chamado de fita adesiva. Então, quando as pessoas dizem "na verdade é fita adesiva, não fita adesiva", elas não estão mais corretas do que aquelas.

Não, é verdade. É fita adesiva. Entende-se que isso acontece porque você pode usá-lo para vedar um duto, presumivelmente. Sim . Sim. Presum. [limpa a garganta]

Mas na tela, você pode politizar sua tela. Assim você pode consultar a opinião pública. E estas são as mesmas, esta é a mesma palavra. Você pode ter uma opinião sobre cannabis. Sim. [risos] Basicamente, você está transformando sua

opinião em cannabis. Você está dando sua opinião. Bem, na verdade, a ideia é evocar a ideia de reunir coisas em uma espécie de saco de pano. Então, é como coletar opiniões em um saco de pano, sabe? Ah, isso é incrível!

Sacudindo-os. Mas a diferença é que essa forma de campanha, a campanha política, tem dois "s" no final, mas é a mesma palavra. A questão é que decidimos que a forma de diferenciar entre campanha política e uma tela na qual se escreve ou pinta será escrever a primeira com dois "s". Antes que a tela se tornasse um suporte mais popular para os pintores. A maioria das pessoas pintava em pedaços de madeira revestidos com várias camadas de gesso. E o gesso

também é usado como revestimento em tela. Mas sabe porquê em particular? Gesso parece ser o nome de um produto de limpeza que você inventou. Sim, faz. Podemos falar sobre isso daqui a pouco.

Não é uma marca. Hum [risos] mas hum mas você sabe por que começamos a usar o canvas? Por que se tornou tão popular? Não. Porque havia muita tela disponível em Veneza.

Ah, e era lá que muitos artistas moravam. Sim . Os venezianos serão muito mencionados aqui porque há algo interessante sobre Elgreco: o grego, na verdade, era veneziano, cresceu em Cree, que fazia parte do Império Veneziano na época, e fez grande parte de seu trabalho na Itália e na Espanha. Na verdade, suponho que faça sentido ser chamado de estrangeiro se você sempre trabalhou em outro lugar, mas na verdade [bufa] não passou muito tempo na Grécia, mas você sabe, assinava as coisas com escrita grega. Então, provavelmente é por isso que [música]

eu pensei que poderia explicar gesso, [risos] que é apenas muito brevemente. Trata-se de um revestimento preparatório branco. É uma palavra italiana que acabamos de adotar, mas significa giz ou gesso, e vem da palavra latina gypsum, que também significa gesso, do grego, eu acho, yepos, que significa giz ou gesso. Então, isso não é um grande mistério, mas o gesso tradicional começou a ser usado no século XIII e era originalmente feito de cola animal, geralmente pele de coelho, combinada com giz ou gesso e um pigmento branco, ou era como uma cola feita de pele de coelho, mas aplicada em várias camadas com um pincel e depois lixada até ficar lisa. E originalmente era duro e quebradiço, por isso funcionava muito bem em painéis medievais, que não se dobram como a lona. E então o

anúncio foi atualizado em sua composição para pintura em tela. Sim . Porque você vê em programas de antiguidades que eles têm esse tipo de estilo de madeira, bem, não é bem o que você chamaria de tela, mas não é tela. [risos] Não dá para chamar isso de tela. Quer dizer, você meio que pode, obviamente, mas se você fizer isso, estará fazendo no sentido figurado. e você colocaria sua

tela em um cavalete, cujo nome tem uma origem muito surpreendente, pois vem do holandês e significa burro. [risos] Então, um cavalete com uma tela em cima é basicamente um burro carregando maconha. [risos] Nossa, isso é incrível. Sim, o cavalete holandês é uma porcaria. Assim como, sabe, eu seco minhas roupas em um varal de chão . É um burro. É apenas um

objeto que carrega algo. Não é muito difícil. Mas já mencionamos o fato de que encontramos muitas palavras holandesas para arte na língua inglesa, incluindo palavras como cavalete, incluindo esboço, que é basicamente uma palavra holandesa. É uma cadeia bastante interessante que se pode seguir com a palavra esboço. Então você tem esquetes em holandês, que vem de skitso, que é italiano. Isso, por sua vez,

supostamente vem de uma palavra latina não atestada, que é "skeddios", que significa jangada, certo? Mas não é bem isso que estamos abordando. O que estamos abordando é o grego "skeddios", que significa algo temporário ou feito de improviso. É daí que vem a ideia italiana de um esboço, ou seja, algo grosseiro, improvisado e temporário. E sim, a palavra holandesa significa isso, assim como a palavra inglesa. As palavras "etch" (gravar)

e "sketch" (esboço) vêm ambas do holandês. Eles não são relacionados, mas ambos vêm do holandês, porque "etch" vem do holandês " eten", que significa fazer com que algo seja comido. É realmente interessante. Isso significa que está relacionado à palavra "comer". Portanto, gravar e comer estão relacionados. E isso acontece

porque, ao gravar algo, você está corroendo , basicamente desgastando a superfície daquilo em que está gravando . Hum, isso é bem divertido. Mas a palavra holandesa que eu acho mais interessante em inglês, no contexto do mundo artístico, é "landscape" (paisagem), sobre a qual acho que já conversamos antes. Significa navio terrestre. Navio, como em campeonato, relacionamento, você sabe, esse sufixo que temos amizade. Exatamente. E "terra",

bem, a terra ou, mais precisamente, o tipo de campo, eu acho que é mais uma implicação da palavra holandesa. E eu tenho um livro muito divertido que foi escrito em 2007 chamado "A Arte de Desenhar com a Caneta", de um cara chamado Henry Peach. E nisso ele basicamente nos apresenta a palavra paisagem. E ele escreve "landscape" (paisagem). Sol e dt.

Assim você poderá ver melhor o navio. Pular. Sim. Dá para perceber claramente que é uma palavra estrangeira. E ele diz que "landscape" é uma palavra holandesa e significa o mesmo que em inglês, "landship", ou seja, descrever a paisagem através de colinas, bosques, castelos, mares, vales , ruínas, rochas suspensas, cidades, vilas, etc. Mas o que eu acho realmente

interessante nisso é o fato de que você poderia, mesmo sem uma câmera, subir ao topo de uma colina e admirar a paisagem sem estar falando de arte . Você não está falando de uma pintura, mas o que você está fazendo é evocar figurativamente a ideia da pintura. Você não está dizendo que uma pintura de paisagem não é uma pintura de uma paisagem, certo? Necessariamente [risos], a paisagem que você vê diante de si, você está se referindo figurativamente como uma pintura. Uma pintura, porque foi isso que veio primeiro. Ah,

eu adorei. Sim, é muito bom. Você poderia... não me lembro o

nome disso, mas sabe quando você tem um fragmento de uma palavra que você pega e depois aplica a outras. Isso se chama reposicionamento. Ainda está sendo reposicionado mesmo que esteja corretamente entre parênteses? Porque o navio é o Oh, sim. Sabe, você tem razão, porque normalmente o problema surge quando você pega um pedaço errado da palavra, sabe?

Ah, sim, você tem razão. Mas pode ser que seja realmente um tipo de ressignificação, mas, por exemplo, se-scape, ou hellscape, seja lá como se chame. É pegar o termo holandês "skip" (pular) que vem do final da terra e aplicá-lo a outras coisas, porque não pegamos "secape" literalmente de "zcape", como eu acho que seria em holandês. Desculpe minha pronúncia. Enfim, isso é bem legal. Portanto, afirma que os

holandeses foram artistas incrivelmente influentes no século XVII. A Companhia Holandesa das Índias Orientais e outros interesses holandeses no exterior estão trazendo de volta uma enorme quantidade de riqueza galesa. Então, você tem uma classe média crescente que pode se dar ao luxo de comprar arte. E antes disso, a arte era encomendada principalmente por igrejas e por motivos religiosos. Mas as pessoas querem decorar suas casas com ele. De

repente, ocorre um boom na produção de arte, e os holandeses estão na vanguarda, tornando-se realmente a força motriz da pintura. Este é o século XVII, a era de ouro holandesa, com artistas como Rembrandt e Vermeier. Esses são os grandes nomes. Rembrandt tem um nome engraçado. Mas nos saímos bem. Nós

o chamamos de Bren Brand pelo primeiro nome, pois seu sobrenome é Van Rein, como em "do rio Rin", ao contrário do que fazemos com muitos artistas. Sim, fazemos. Gostamos de chamar Da Vinci de Da Vinci, o que não deveríamos fazer. Supostamente, devemos chamá-lo de Leonardo, mas parece um nome muito vago, não é? Você não pode chamar alguém de Da Vinci.

Você precisa dizer quem são eles de Vinci. Mas, bem, Rembrandt tem outro nome que eu nunca tinha visto antes. Portanto, seu nome completo é Rembrandt Harmonzorn Van Rein. Com certeza pronunciei isso errado. Peço desculpas, mas significa filho de Harmon. É um patronímico. Assim, você

pode obter nomes patronímicos holandeses, algo que eu realmente não tinha percebido. Ah, sim, quando o chamamos de Rembrandt, estamos apenas o chamando pelo seu primeiro nome, do mesmo século, mas um pouco anterior. Temos Kavajio, cujo primeiro nome é Michelangelo. [risos] Essa já estava ocupada. Ah, já que estamos falando de nomes, Picasso, nome completo Pablo Ruiz Picasso. Sabe,

essa coisa espanhola de ter dois sobrenomes, um do pai e outro da mãe. Então, poderíamos ter nos referido a ele como Ruiz, o nome de seu pai , mas em vez disso, ele decidiu usar o sobrenome de sua mãe, mais conhecido. Acho que um dos motivos pelos quais as pessoas muitas vezes se surpreendem ao descobrir que Picasso é um artista do século XX é porque ele é conhecido de forma monolítica, como esses mestres mais antigos . Nós o conhecemos como Pablo Picasso. Sim, as pessoas sabem que o nome dele é Pablo, não é ? É como se você fizesse

isso com outros artistas, de qualquer forma. Como chamamos Darly Darly. Sabemos o nome dele: Salvador. Mas será que fazemos isso ? Sim, acho que sim. Você tem razão

. É mais rápido dizer que é uma Van Hawk do que dizer que é uma Vincent Van Hawk. Essa sou eu tentando pronunciar Van Gooff corretamente. [risos] Algo assim. Mas você não pode chamá-lo de...

Bem, você pode chamá-lo de Van Hawk se isso significa que ele é de...? [risos] Só precisamos chamá-lo de Vincent.

Vicente. E acho que talvez eles façam isso mesmo nesse mundo artístico e pretensioso. Talvez eles simplesmente o chamem de Vincent. Isso é estranho porque, se você fizesse isso agora, poderia acabar com alguém que é apenas o artista. Fred Jess, o artista. Seja mais específico. Rob

artes [risos] em vez de Rob palavras vermes. Já fiz alguns trabalhos artísticos. Ah, sim, mas essa é a minha pequena... digressão em holandês, onde tenho certeza que já

irritei muitos holandeses com minha pronúncia terrível, mas meu ponto principal é o respeito pelos artistas holandeses do século XVII, porque... ainda usamos as palavras deles hoje em dia. Bem, eles eram artistas barrocos e, se não é barroco, não mexa. Ei,

ei, fale-nos sobre o Barroco ou Barack. Então, este é o estilo arquitetônico de 1600 a 1750. Trata-se de drama, movimento, grandiosidade e intensidade emocional. E a palavra francesa significa irregular ou bizarro. E acredita-se que sua origem esteja em uma palavra portuguesa que significa pérola irregular. E falaremos de uma palavra relacionada

daqui a pouco, mas ela foi originalmente usada de forma porativa por críticos posteriores. Assim como os artistas do período barroco não se autodenominavam artistas do período barroco. Mais tarde, foi utilizado por críticos que consideraram o estilo excessivamente complicado, bizarro e ornamentado demais. A ideia era que a igreja desejava imagens emocionalmente impactantes que pudessem inspirar fé e admiração. Assim, esse estilo apresenta muito contraste de luz e sombra, ornamentação, movimentos dinâmicos e efeitos teatrais.

Kavajio, por exemplo, dava muita importância à iluminação dramática, chamada tenbibismo, se não me engano, onde as figuras emergem de uma escuridão profunda ou de um fundo muito escuro. Isso também é chamado de Kiara Skiro, que é o uso artístico de fortes contrastes entre claro e escuro para criar volume e profundidade, não é? Sim, o que é muito legal. Mas os gregos já usavam esse tipo de coisa também. O termo barroco está diretamente relacionado à palavra veruka. O

que? Ah, isso faz com que ambos remontem à mesma raiz latina. Sim, exatamente. Sim, faz todo o sentido. Você sabe que B e V são basicamente o que aprendemos quando estávamos estudando espanhol, certo?

Como os espanhóis pronunciam B e V da mesma forma. Bem, você pode rastrear a origem da palavra "bar" até uma palavra latina que começava com VV e que também nos deu "verooa". E faz todo o sentido. A ideia de algo meio verrugoso, irregular e cheio de caroços. Voilà.

Isso é fantástico. Mas não podemos deixar de mencionar a RCOO ? Já que estamos falando nisso, não dá para mencionar Barack sem mencionar a RCOO. Raaka é, na verdade, uma forma de Barack. É como um Barack tardio.

É mais leve e lúdico que o Barroco, mais decorativo e mais adequado para ambientes internos, como salas de estar. Significa trabalho com conchas ou trabalho com pedras. Então temos nossas pérolas, nossas pérolas irregulares e também nosso trabalho com pedras. E os críticos se referiam à RCOO como algo frívolo ou excessivamente ornamentado. E eu diria que o contexto mais emblemático em que vemos isso é durante o reinado de Luís XV e, a partir daí, tudo gira em torno de grandeza, drama, flores, cenas românticas, tons pastel e cortejos alegres.

[risos] Ah, e vem dessa palavra francesa, rockey, certo? E provavelmente é apenas uma repetição divertida do som de Dó que o transforma em RCOO. Quer dizer, parece que é isso. Parece uma palavra bem europeia, mas é bastante difícil precisar de que região da Europa ela se origina. Bem, isso porque [risos] é meio que inventado.

[música]

Já que estamos seguindo uma ordem cronológica, devemos falar a seguir sobre o impressionismo e, em seguida, sobre os movimentos que surgiram a partir dele. Sim. Então, mencionaram como o impressionismo recebeu esse nome em homenagem a pessoas que não gostavam dele. E é verdade que parece que a palavra impressionista que surgiu veio antes de impressionismo ter sido cunhado em uma crítica realmente desagradável [risos] de um monte de pinturas impressionistas, incluindo um monte de pinturas de Monet. E acredita-se que o impressionismo venha do título de uma pintura específica de Monet, chamada Sole Leon, que significa, você sabe, impressão do nascer do sol. E

se você olhar com atenção, verá que é uma imagem meio nebulosa, mas a essência do impressionismo é justamente transmitir a impressão da imagem sem desenhá-la com precisão. Acho que não sei se estou me expressando corretamente, mas você está usando traços e pontos grandes em vez de tentar fazer algo com precisão, sabe? É como fazer uma imagem de baixa resolução de alguma coisa, [risos], né? Você tem a impressão disso. É literalmente isso.

É isso que eles querem dizer quando afirmam que essa é a nossa impressão do nascer do sol. Não é. E se você observar a obra de Monet e de muitos outros artistas, muitos artistas impressionistas, você entenderá do que estou falando. É que eles não estão tentando pintar cada pequeno detalhe. Eles estão tentando representar o que veem ou o que está em suas mentes.

Uma característica comum a essas obras são as pinceladas visíveis, as cores mais vivas e a representação de temas cotidianos, criados de uma maneira mais moderna para aquela época . A expressão surgiu nesta resenha de um sujeito chamado Louie Lur, em 1874. Bem, não sei ao certo se foi ele quem inventou a palavra, mas ele a usou para dizer, hum, para dar vazão à sua insanidade, e com medo de irritá-lo, procurei o que fosse tolerável entre as pinturas impressionistas, e reconheci sem muita dificuldade que o pão, as uvas e a cadeira do Café da Manhã, de Monet, eram boas obras. Então, aqui está ele no final de uma crítica mordaz a todos os tipos de pinturas. Ele simplesmente disse: " Não gosto nada disso." Isso é

horrível. [risos] Ele simplesmente disse: "Bem, acho que as uvas estavam muito boas naquele vinho mono." Mas ele se refere às pessoas que fizeram todas essas pinturas de que não gosta como impressionistas. Todos os movimentos artísticos, a progressão deles, sempre dá a impressão de que a próxima geração está dizendo: "Bem, já estamos entediados com isso. Vamos tentar algo diferente." Sim

. Sim. Mas fale-nos sobre alguns dos movimentos que surgiram do impressionismo. Assim, o expressionismo é uma reação ao impressionismo. Os expressionistas achavam que o impressionismo se preocupava demais com experiências externas. Então,

em vez disso, eles quiseram expressar experiências internas. Então eles usaram essas formas distorcidas e cores exageradas. E em vez de uma perspectiva realista, eles começaram a se inclinar para a intensidade psicológica, o êxtase, o anseio espiritual e a alienação. Um bom exemplo disso é uma pintura expressionista inicial, " O Grito". O movimento é distorcido e provoca uma determinada sensação, expressando o que o artista e a personagem estão sentindo. Depois da Segunda Guerra Mundial, surgiu

uma nova geração de artistas que enfatizou ainda mais a experiência emocional subjetiva, chegando ao expressionismo abstrato. O termo se popularizou por volta da década de 1940. Assim, no período pós-Segunda Guerra Mundial, recebemos influências de movimentos anteriores como o abstrato, o cubismo, o surrealismo, que abordaremos em instantes, e o expressionismo. Um dos artistas mais icônicos associados ao expressionismo abstrato seria Jackson Pollock, por exemplo, com suas pinturas de gotejamento, respingos e outras técnicas semelhantes. E depois Rothco e coisas do gênero. Utiliza uma linguagem mais

abstrata, que é, como você sabe, a palavra que está no nome, para expressar ações espontâneas e sem censura, que visam tanto o processo quanto a obra de arte final, ao mesmo tempo que se evita o controle consciente da criatividade. Aprendi algumas coisas lá. [risos] Sim. Eu nunca tive aulas de história da arte. Você já tomou um ou dois, não é? Mas, bem, eu sou

completamente ignorante em relação a tudo isso. Quer dizer, basicamente tive que aprender tudo isso para este episódio. Eu entendo bem como as palavras funcionam, mas a compreensão das filosofias por trás disso é tudo muito novo para mim. Eu não sou especialista de forma alguma, mas minha irmã é. Ela é uma excelente artista que já teve obras expostas em museus e, aliás, estampadas na minha camiseta, disponível na nossa loja, a Star Sailor. Desculpe, está

abafado. Aqui em Berlim, tivemos 41 graus Celsius . Isso é horrível. Que calor por aqui em Berlim! Ah, mas , sabe, está lidando muito bem com o suor. Uh, recomendo muito [risos]

um dos designs da irmã da Jess. Ah, posso falar sobre Daisy? Vamos falar sobre Dism. Sim, vamos falar sobre Daísmo. O disim surge na Europa durante a Primeira Guerra Mundial . A Primeira Guerra Mundial foi muito

triste. É uma guerra estúpida. Não precisava ter acontecido. O efeito dominó resulta neste enorme conflito. E as pessoas estão simplesmente fartas do que isso diz sobre o mundo, e o daísmo surge disso.

É tudo muito extravagante. É tudo muito... é uma loucura. Quer dizer, eu estava

assistindo a um vídeo. É de 1917. [música] É um cara chamado Ugo Bal, que é, sim, um dos fundadores do Daísmo. Ah, um clube na Suíça chamado Cabaret Voltater. É também o nome de um tipo de publicação, pois ali funciona como uma espécie de clube satírico. Eu estava

assistindo a um vídeo dele vestido com o que parecia ser um tubo gigante de pasta de dente, gritando e gritando, e depois ele é arrastado para longe.

[música] Isso diz tudo o que você precisa saber sobre Daism. Deliberadamente provocativo, deliberadamente confuso. Talvez a obra dardista mais famosa seja a fonte de Marcel Duchon , sabe, que é basicamente um mictório com...

eu não sabia que era assim que se pronunciava essa palavra. Ah, mictório. Sim, nós dizemos mictório. É, [risos] eu não sei. É estranho. É estranho.

Você disse urinário? Urinário. Sim. Sim, mas sim, você sabe que não é assim que uma língua funciona. Sabe, você sabe que a ênfase muda dependendo do que vem depois [risos]. Ninguém mais diz "você é"

. Todo mundo diz que você está dentro agora, mas juro que, quando eu era mais jovem, sentia nostalgia de quando as pessoas pronunciavam assim [risos], mas ninguém mais faz isso. Mas, bem, nós ainda dizemos "você", nós ainda dizemos "seu rinoceronte". Sinto saudades da pronúncia antiga do P. [risos] Bons tempos aqueles. Esses [risos]

são os dias. Panda pop. Refrigerante panda barato e urina de mictório. Urina. [risos] Cala a boca. Adoro.

Essa conversa tem um clima de jazz quente. [risos] Estou com tanto calor. Enfim, isso não é justo. Foi uma abordagem vanguardista do daísmo e do seu absurdo. Certo.

E ele é, e na verdade o nome escrito nele é um vira-lata . Hum. [limpa a garganta] Ah, sim . Mas estou pronunciando assim porque a palavra alemã para pobreza é " arm" (braço). Oh, eu vejo.

O que eu acho que é um trocadilho. É um trocadilho. Tem muita coisa alemã acontecendo. Assim como Ugo Bal, que mencionei anteriormente, escrevia Hugo Ball. Ele parece que poderia ser inglês, mas não é. Ele é alemão.

Sim, isso está acontecendo na Suíça. Duchamp também tinha um alter ego feminino, certo? Eu não sabia disso. Rose salavi, que é um trocadilho com a frase aerosi, que significa sexo é vida. Oh, tudo bem. Sim. Tudo bem. É como se a

cultura drag fosse [risos], basicamente um trocadilho com os nomes do seu alter ego feminino. Mas Daism, o nome não é... não temos 100% de certeza do porquê...

Sim. São uns três ou quatro. Sim. Uma das teorias sobre isso pode ser simplesmente que se trata de um ruído infantil para algo que é deliberadamente bastante redutivo. Sim, acho que provavelmente é melhor chamar assim. E

depois há outra história, além dessa do Ugo Bal e de um cara chamado Richard Hulbec. Então, talvez Ricard sinta muito, eu não sei. Um dia, simplesmente, eles estão pensando em um nome. Então eles folheiam um dicionário de francês e ele se abre justamente na palavra "da", que por acaso é a palavra francesa para "cavalo de pau", mas isso não importa muito. Eles simplesmente gostam das sílabas e por isso chamam isso de daísmo.

Está um pouco ligado ao surrealismo, embora o surrealismo seja bem mais antigo. Certo. E eis a minha revelação favorita ao pesquisar este episódio: o adjetivo surreal, que significa, sabe, onírico, bizarro ou estranhamente irreal, não nos deu o nome do movimento. Surreal é uma retroformação de surrealismo. Então, surrealismo [risos] e surrealista foram cunhados por volta de 1917, e só passamos a usar surreal como adjetivo na década de 1930.

Portanto, se você descreve algo como surreal, está dizendo que é como se tivesse sido criado por um surrealista. Sim. Exatamente. Não que um surrealista esteja criando coisas surreais. Então, de onde vem o surrealismo? O

realismo surgiu por volta do século XVIII. Então, isso se sobrepõe a alguns dos movimentos que discutimos . Foi uma rejeição da idealização do romantismo em favor de uma vida mais cotidiana. E não se trata apenas de artes visuais. O realismo também está presente na literatura e em outras áreas. E

o movimento realista na França acompanhou algumas das revoluções e discutiu o crescente interesse pelas condições sociais, mudanças políticas e pelas pessoas comuns. E então, cerca de 70 anos depois, o surrealismo foi cunhado por Guom Apollo, que falou sobre a ideia de um movimento que estava além do realismo. E foi daí que surgiram coisas como a arte que desafia a lógica e a razão convencionais e que, de certa forma [limpa a garganta], zomba do fracasso das instituições sociais através do absurdo. Então é a preposição francesa "senhor" que significa " em cima de". Então é como estar acima da realidade, mas sim, está além dela neste contexto. Super-realismo.

Eu queria falar sobre o fato de que temos técnicas artísticas com nomes franceses sofisticados, mas o que elas significam em francês é bem sem graça [risos], tipo colagem, que significa simplesmente colar. Pap mâe, que significa literalmente papel mastigado. Decoupage, que significa simplesmente recortes. E, na verdade, uma mais interessante é a silhueta. É interessante apenas porque não sabemos a origem da palavra, mas sabemos a quem ela se refere.

Sim, é meio [risos] interessante. Não sabemos por que recebeu o nome de Etien de Silhouette, que era um político francês. Ele atuou como controlador-geral ou algo parecido nos anos 1700. Conhecido por ser um tanto frugal e impor uma espécie de austeridade mesquinha ao povo. Então, vamos fazendo pequenas economias aqui e ali. E uma das teorias

por trás da silhueta é que... o que é uma silhueta? Ok, é um retrato de alguém para a lateral, e é todo preto. Muito pouco detalhado,

muito barato. Tradicionalmente, isso é feito recortando um pedaço de papel preto. Então, acho que a ideia é que seja algo simples, de baixo custo, e por isso digno de um funcionário tão frugal e econômico. Mas essa é apenas uma das teorias. Outra possibilidade é que seja uma referência ao seu breve mandato. Eu

realmente não entendo como isso acontece. É como se você não tivesse a oportunidade de formar uma impressão completa dele. Não sei. Mas a explicação mais simples é que aparentemente ele gosta de fazer silhuetas ele mesmo, sendo essa obviamente a explicação mais prática [risos], não é? Sim, exatamente.

Pode ser que pareça algo tão simples de resolver que bastasse perguntar. Não, não pergunte a ninguém. Obviamente, foi na década de 1750, [risos] sabe, mas não faz tanto tempo assim. Nós escrevemos sobre essas coisas. Sim, exatamente. É, eu não sei.

Mas as fontes confiáveis ​​não se enquadram necessariamente em nenhum desses três grupos . Então, pode ser simplesmente que ele gostasse de fazer silhuetas, mas é uma daquelas palavras que você não necessariamente pensaria que leva o nome de uma pessoa, e leva. Isso me faz lembrar a história das miniaturas, se me permitem. Oh sim. Sim, por favor, faça isso.

OK. Então, você deve imaginar que a palavra "mini" seja uma abreviação de "miniatura", certo? Assim como uma mini câmera ou uma mini saia são tipicamente câmeras em miniatura ou saias em miniatura. Eu definitivamente consideraria isso um fato. 100% verdade. Tem que ser.

Mas "miniatura" não tem nenhuma relação com palavras que significam pequeno. Então [limpa a garganta] não minúsculo, não mínimo, não menos, não menor. Todas essas palavras vêm da mesma raiz latina, que significa pequeno e tem a ver com minimização. E também miniaturas. Bem, eu pronuncio com três sílabas em vez de quatro sílabas em miniatura. Sim. Sim

. É estranho. Acho que provavelmente é apenas preguiça americana que causa isso. Eu não acho que seja isso. Acho que, se você analisar bem, verá grafias que sugerem três sílabas, mas é realmente estranho ter três sílabas átonas em uma palavra em inglês.

É muito estranho usar uma sílaba tônica seguida de três sílabas átonas. Então talvez seja por isso que é abreviado para miniatura, hum [limpa a garganta], só para ficar um pouco mais amigável para os falantes de inglês. Ah, mas são miniaturas, coisas pequenas, obviamente. Por isso, eu presumiria que estava relacionado ao mini, certo? Bem, "miniatura" vem da palavra latina "minar", que significa pintar de vermelho, e deriva de "minium", que era o nome de uma tinta vermelha à base de chumbo usada para iluminar manuscritos medievais. Se você

abrir e examinar um manuscrito medieval, verá uma espécie de cor vermelho-alaranjada por toda parte, e isso ocorre porque ele foi pintado com mínio. " Miniatura" era originalmente uma palavra para designar uma dessas iluminuras de manuscritos, especialmente, mas não exclusivamente, uma pigmentada com mínio. Você também pode ver isso, por exemplo, se observar os diacríticos e os primeiros sinais de parágrafo (pilcrows), eles geralmente são pintados com aquele tipo de tinta vermelho-alaranjada. Evoluiu porque as pinturas em manuscritos iluminados eram pequenas em comparação com obras como afrescos e pinturas maiores. E embora ainda seja usado hoje em dia, uma gama mais ampla de pigmentos disponíveis reduziu, ao longo do tempo, a dependência do mínio na iluminação. Assim, por influência

do nosso amigo Phil Ketmology, a menor sinonímia entre "minium" e "illustrations", combinada com a estrutura de palavras como "minimal" e " minúsculo", alterou a definição e a suposta origem de "miniatura" para o significado atual. Lindo. Lindo. E uma das razões pelas quais essa silhueta me lembrou disso é que um dos passos fundamentais que solidificou a definição moderna e a tornou algo pequeno foi a miniatura de retrato, um estilo de retrato do século XVI que se baseava em técnicas semelhantes às miniaturas de manuscritos, mas não utilizava o conceito de "mínimo" e era de tamanho pequeno, permitindo que se presenteasse a pessoa amada, um membro da família ou algo do tipo. E esses eram os perfis enganosos do Tinder daquela época também. Eu me

esqueço com qual das esposas de Henrique VII ele se casou com base na miniatura dela e ficou muito chateado quando ela apareceu [risos] e uma ótima maneira, uma maneira barata de produzir uma miniatura como esta era fazê-la em silhueta, certo? Então, essa era a associação lógica, de qualquer forma. Sim . Na verdade, quando penso em silhuetas, penso nelas como se fossem miniaturas. Miniaturas. Então, você realmente trabalha com

miniaturas e eu também. É interessante. Miniatura. Miniatura. É uma aposta. O que quer que saia da

minha boca. [risos] Essa é a filosofia deste podcast, Jess. [risos] Você nunca sabe o que diabos vai sair da boca dela. Não é nada de extraordinário, mas acho interessante. E, para ser sincera, eu não tinha refletido completamente sobre isso até pesquisar a respeito alguns anos atrás. Mas um

retrato é um retrato. Uma representação. Sim. Eu queria mencionar isso quando fiz o paisagismo porque é a mesma ideia, certo? Sempre que usamos a palavra paisagem, estamos evocando a ideia da pintura. O mesmo acontece com

retratos. Refere-se, em primeiro lugar, a um tipo de pintura. Mas sim, vem exatamente da mesma fonte que a palavra " retrato" e "retratar". Pensamos em um retrato como a imagem de uma pessoa ou, suponho, de um animal ou algo assim, mas nada na palavra tem a ver com esse assunto específico. Significa literalmente desenhar, traçar, puxar ou arrastar. Está

relacionado a qualquer palavra que contenha algo como o latim " traer". Uma das coisas que eu estava pesquisando era a Mona Lisa de Leonardo da Vinci. É como se perguntassem: " O que significa exatamente a parte da Mona no início?" E é uma espécie de abreviação de Madonna, certo? Significa simplesmente minha senhora Lisa. Mas o curioso

é que a conhecemos por esse nome, que não é um nome em inglês, mas é apenas o nome em inglês para aquela pintura. Está em italiano. Chama-se La Jaconda, que significa "a feliz", mas é um trocadilho com o próprio nome de Lisa, pois seu nome era Lisa Deljondo. Essa pintura é muito menor do que você imagina. [música]

Até agora, estivemos falando sobre belas artes . Gostaria de nos levar a uma ferramenta artística talvez mais fundamental: o lápis de cor. Esse é um meio perfeito para as belas artes. Não estou aqui para decidir o que é ou não é. Não sou crítico de arte. Mas os giz de cera modernos

geralmente são feitos de materiais como cera e pigmento. Mas a mesma palavra também era usada para giz em bastão e outros bastões de colorir feitos de carvão, óleo e outros aglutinantes. E é uma palavra muito antiga. O termo francês "cleon" originalmente significava lápis de giz e deriva de uma raiz latina que também significa giz. A palavra latina creta é pouco conhecida quanto ao seu sentido original. Significava giz ou

argila para cachimbo, mas também poderia significar algo como terra de Creta ou poderia ser uma palavra celta para lama ou argila. Provavelmente significa apenas argila. Daí o nome Cretáceo, certo? Sim . Exatamente. Sim. Portanto,

pode estar relacionado a "cit" como nome de lugar ou pode derivar do nome " cree" devido ao seu giz, lama ou argila. Sim, você entendeu. Esse é o mesmo problema que ocorre com a palavra cobre, não é? É originário do Chipre ou o Chipre recebeu esse nome por causa do cobre? Não sabemos porque os romanos [limpa a garganta] obtinham seu cobre de Chipre, mas não sabemos qual veio primeiro. O

mesmo problema ocorre com os ciprestes em geral . Oh sério? [limpa a garganta] Mas "crayon crayon" é apenas o termo francês para lápis. O material que hoje conhecemos como giz de cera é, de certa forma, um descendente da pintura enostica, feita com pigmento de porco e cera de abelha aquecida, utilizada na Grécia Antiga, no Egito Antigo, em Roma e em outros lugares . Enfim, em 1903, se avançarmos rapidamente para os tempos antigos, Alice Steed Biny criou o nome Crayola, que, claro, deriva do francês "crayon", que significa giz, e da palavra francesa "clay" , que significa oleaginoso, uma referência à parafina usada nos gizes de cera. Mas o que eu queria abordar

em particular eram os nomes de algumas cores de giz de cera de colecionador, que são nossos giz de cera raros e difíceis de encontrar. E as pessoas vão colecionar porque, embora talvez a cor ainda exista e esteja na caixa, o papel nela diz algo diferente do que diz agora. Oh, tudo bem. Lápis de cor colecionáveis ​​vão. O giz de cera mais raro e supostamente mais procurado da Crayola é o vermelho tocha.

Foi produzido por um período muito curto, de 1997 a 1998, antes de ser renomeado para Scarlet. Assim, encontrar um rapper vintage autêntico com o nome Torch Red tornou-se um item de colecionador muito valioso. O giz de cera foi batizado em homenagem a Gary K. Woodring, medalhista de ouro em esportes paralímpicos e atleta em cadeira de rodas, que se tornou chefe de próteses do Centro Médico da Administração de Veteranos dos EUA na Filadélfia. E foi um de seus clientes que ganhou a oportunidade de dar nome a uma cor de giz de cera em um concurso. E ele escolheu dar o

nome de Gary em homenagem a ele, já que Gary era um atleta paralímpico. Nesse caso, a tocha é uma tocha olímpica. Tocha olímpica. Pronto. Outra cor que você realmente vê por aí, porque havia o suficiente delas por um tempo para que colecionadores tivessem várias, é a Dandelion, que tinha esse tom amarelo-alaranjado brilhante e foi oficialmente descontinuada em 2017, o que gerou uma grande febre entre colecionadores na época, porque já tínhamos percebido que eram itens de colecionador.

Bem, de qualquer forma, embora muitas outras cores já tivessem sido descontinuadas antes, essa foi a primeira a ser removida da caixa nos 114 anos desde a fundação da Crayola. E eles queriam fazer isso porque queriam adicionar um lápis de cor azul que agora é chamado de bonito [risos] e foi inspirado por isso. Não substitua dente-de-leão por bonito. Lindo. Na verdade, eu também prefiro a cor do dente-de-leão. Fica mais bonito,

embora eu geralmente prefira tons de azul a amarelo. De qualquer forma, a inspiração veio de um pigmento recém-descoberto chamado Yinman Blue, e eles queriam introduzi-lo na embalagem com 24 unidades. Então, isso desencadeou uma grande onda de colecionismo. Como eu disse, embora tenha sido retirado da linha da Crayola em 2017, foi reintroduzido em 2025 como uma edição limitada nas embalagens de 64 unidades da Crayola . Grandes empresas utilizam tonalidades específicas. Quer

dizer, sabe, existem marcas que dependem, obviamente, da Tiffany, hum, da Cadbury também, que têm todas marcas registradas, eu acho. em cores específicas. Isso me lembra o discurso azul-celeste de Meryl Streep em O Diabo Veste Prada. A personagem principal, interpretada por Anne Hathaway, dá umas risadinhas quando está nos bastidores da Vogue porque eles estão falando sobre tentar formar casais, não me lembro bem o quê. É como comparar uma peça de roupa com outra e ela achar que ficam exatamente iguais. E

então ela recebe uma bronca de Miranda Priestley, que lhe faz um discurso enorme sobre o que ela não sabe: o suéter volumoso que ela está usando faz parte de uma coleção inteira de estilistas e foi apresentado nas passarelas este ano. É um discurso excelente. É divertido. [bufa] Mas sim, a cor é muito importante e sempre foi, não é? Quer dizer, alguns dos primeiros itens comercializados como símbolos de riqueza eram pigmentos, certo? Sim

. Assim como "pira", que nos dá a palavra " roxo". M, a cor régia, a cor das vestes reais, antes de decidirmos que o vermelho era um pouco mais régio. Azuis, roxos, vermelhos, qualquer cor realmente vibrante. Certo.

Sim, é verdade. Muito verdade. Grandes negócios. Tenho mais duas cores de giz de cera. Você tem marrom-terra queimado?

Não, mas eu tenho carne. [bufa] Então, originalmente se chamava "cor de pele" de 1903 a 1949. Uma combinação horrível de sílabas. Tom de pele. [risos] Sim. E você pode imaginar qual

era a tonalidade da pele. Era definitivamente a cor da pele de pessoas brancas. Ah, era a cor da pele, não era? Oh sim. Sim . Não, não foi. Não estava sangrento

e vermelho. Sim . Sinceramente, o que eu estava pensando era que eles deveriam ter chamado de epiderme. [risos] Enfim, epiderme de pessoas brancas. De qualquer forma, foi chamado de homem caucasiano. [risos]

Enfim, foi abreviado de 19 para "carne". [risos] Onde estamos? Desculpe, foi abreviado para "carne". Prossiga. A cor foi abreviada para "flesh" (cor de carne) em 1949 e permaneceu assim até 1956. Depois, foi brevemente chamada de "pink

beige" (bege rosado) por dois anos, voltando a ser "flesh" até 1962. Em 1962, foi renomeada para " peach" (pêssego), nome que mantém até hoje. Era a cor laranja clara na caixa de 24 lápis de cor até meados da década de 1990, quando o damasco a substituiu. E atualmente está presente em todas as caixas maiores. Então essa é a história da carne na sua caixa de lápis de cor.

Eu me lembro de pêssego. Lembro-me do lápis de cor pêssego da minha infância. Essa é uma lembrança muito vívida. Ah, ótimo. Jess, eu sou tão gostosa. Acho que vou expirar.

OK. Podemos pôr um fim nisso? [risos] Eu tenho, eu tenho. É como uma frase só. A última cor de giz de cera. Eu disse que tinha dois.

Então, um " Ah, você fez isso". Você fez. Desculpe. Pensei que você já tivesse abordado esse assunto. Com licença .

Por último, muito brevemente, houve uma cor inicial em 1949 que era [bufa] chamada de Azul Prussiano e foi renomeada para Azul Meia-Noite em 1958 porque a Prússia já não era exatamente relevante . [risos] É, ponto fraco. Ponto negativo. Bem, tecnicamente estou falando com você da Prússia. Sim, aí está.

Bem, eu nem sou mais um homem caucasiano de pele escura . [risos] Estou mais perto do vermelho-vivo. [risos] O que era? Algo. O que era?

Tom de pele. Um tom de pele. Oh. Ah, posso fazer mais uma? Bem, não será a última. Aposto que vou tentar

apertar de novo. Divulgação do meu show em Edimburgo. Se alguém estiver em Edimburgo entre os dias 6 e 16 de agosto, por favor, venha me visitar. Eu vou fazer uma hora dedicada a falar sobre assuntos nerds várias vezes, certo? Sim, vou fazer isso por 10 noites seguidas. Sim. Então, você tem muitas chances de me pegar

. Excelente. Excelente. Tem algo a dizer sobre a Jess? Tenho um livro chamado "Uma Miscelânea de Fatos Estranhos e Maravilhosos para Humanos Curiosos que não têm nada melhor para fazer do que ler". Você sabe quem você é. Eu

não inventei esse título, mas gostei bastante. A editora perguntou: "Você gostaria de escrever este livro?" E eu pensei: "Com esse título? É, claro." Ah, [risos] mas eu escrevi em parceria com minha amiga Shannon Miller, que é repórter de cultura pop. Então, vocês verão um

monte de curiosidades sobre idiomas ali, e provavelmente eu as escrevi, e se houver curiosidades sobre cultura pop, provavelmente ela as escreveu . Mas foi divertido e colaborativo, e tivemos a contribuição de algumas outras pessoas . Então, dê uma olhada. Estou ansioso para conseguir um exemplar o mais rápido possível. Muito obrigada, Jess. Gostei muito.

Sim. Tudo bem. Nos vemos na próxima edição de Palavras Desvendadas. Cheo. [música]