---
video_title: "Is an artist's canvas named after a drug?"
video_id: tAgekD6TA_0
channel_name: "Words Unravelled"
channel_id: UC8R3ZnESMdsuTevq4ib9CvA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tAgekD6TA_0
video_date: 2026-07-13T14:45:39+00:00
video_description: |
  Sort of, but not really. In the latest episode of Words Unravelled, Rob and Jess discuss the origin of this fundamental aspect of art.
---
Tela. Tela. [risos] A palavra "canvas" significa literalmente "feito de cânhamo", porque era feita de cânhamo ou linho, o que significa que está relacionada a qual palavra? Tela. Tela. [risos]

Sim, significa apenas um pano, certo? É um pano. É um tecido feito de cânhamo, que é o que uma tela é, sabe? Existia também um tipo de lona chamada lona de algodão, parecida com a lona de pato, ou lona de pato, que era tecida bem apertada, um tipo de lona particularmente bem tecida , e a palavra "pato" vem de uma palavra holandesa. O antecessor da fita adesiva era uma tira de tecido de algodão não adesiva, chamada de fita adesiva por causa da mesma palavra.

E então, durante a Segunda Guerra Mundial, o nome foi transferido para essa fita adesiva revestida de plástico , e agora "duck" é uma marca de fita adesiva. Mas na tela, você pode fazer política — você pode fazer tela politicamente. Assim, você pode consultar a opinião pública. E estas são as mesmas. Esta é a mesma palavra.

Você pode ter uma opinião sobre cannabis. [risos] Sim, você está basicamente dando sua opinião sobre cannabis, né? Você está expressando opiniões sem fundamento. Bem, na verdade, a ideia é evocar a ideia de reunir coisas em uma espécie de pano, uma espécie de saco de pano, então reunir opiniões em um saco de pano, sabe? E então você os agita. Sacudindo-

os, mas a diferença é que essa forma de campanha, campanha política, termina com dois "s". Mas é a mesma palavra. A questão é que decidimos que a forma de diferenciar entre campanha política e tela, na qual se escreve ou pinta, será escrever a primeira com dois "s". Você sabe por que começamos a usar o Canvas, por que ele se tornou tão popular? Não.

Porque havia muita tela disponível em Veneza. Ah. E era lá que muitos artistas moravam.