---
video_title: "How did The Beatles get their name?"
video_id: lYuC9GB-PpY
channel_name: "Words Unravelled"
channel_id: UC8R3ZnESMdsuTevq4ib9CvA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lYuC9GB-PpY
video_date: 2026-06-23T01:38:36+00:00
video_description: |
  On a recent episode of Words Unravelled, Rob explains to Jess how John Lennon landed on The Beatles as the name of the iconic rock quartet.
---
Aquilo que me deixou tão envergonhado só por perceber muito tarde na vida é que os Beatles, e não sei quem mais, precisam ouvir isso. Os Beatles é um trocadilho. Não sei. Acho que durante os primeiros 25 anos da minha vida, nem me dei conta de que se trata de um cruzamento entre as palavras Beatles, b e e t l e s, e obviamente beat b e a t l e s. Não sei se mais alguém precisa ouvir isso e ter isso explicado [risos], mas é um trocadilho.

Provavelmente porque havia muitas outras bandas com nomes de animais na época, certo? Sim , John Lennon mencionou especificamente os Crickets, a banda de Buddy Holly , os Crickets. Ele disse, [risos] "Gosto da ideia de nomes relacionados a insetos." Muito legal. [risos] Muito bom. Por

favor, não pare. Existe, quer dizer, existe toda uma história sobre como eles chegaram a ser conhecidos por esse nome. Eles já haviam usado vários nomes que as pessoas conheceriam, mas o nome Beatles foi uma ideia de John Lennon, que surgiu junto com um cara chamado Stuart Sutcliffe. A banda estava realmente empolgada, mas eles foram aconselhados por um cara chamado Casey Jones, que fazia parte de uma banda chamada Cass and the Cassanovas, que na época era uma banda de mais sucesso que os Beatles. Eles estavam apenas começando. E ele disse: "Não, você acha que

esse nome, Beatles, não tem sílabas suficientes." Então ele disse para eles se chamarem Long John e os Beatles de Prata. [risos] Porque, ocasionalmente, John Lennon usava o nome artístico Long John. E então eles fizeram isso. Eles se autodenominavam Long John e os Silver Beatles. Depois,

reduziram o grupo apenas aos Silver Beatles, mas John Lennon continuou usando o nome artístico Long John Silver. Paul se apresentava como Paul Ramone. Mas eles abandonaram esses nomes de qualquer maneira e, eventualmente, ganharam confiança para remover a parte "silver" e reescrever a palavra Beatles para incluir novamente o "A". E quando chegaram a Hamburgo, já eram apenas os Beatles, e o resto é história.