---
video_title: "These band names have literary origins"
video_id: nMKCHFa1Su8
channel_name: "Words Unravelled"
channel_id: UC8R3ZnESMdsuTevq4ib9CvA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nMKCHFa1Su8
video_date: 2026-06-08T14:33:31+00:00
video_description: |
  Did you know where Uriah Heep, Modest Mouse, and They Might Be Giants got their band names? Jess and Rob discuss on Words Unravelled.
---
Tenho vários nomes de bandas inspirados em literatura porque sou mais nerd de literatura do que de música, mas enfim, foi isso que eu trouxe para a equação. Originalmente, a banda Uriah Heep se chamava Spice, mas mudaram o nome para Uriah Heep, em homenagem ao bajulador antagonista de David Copperfield, aparentemente porque era o centenário da morte de Dickens e o nome dele estava em toda parte no Natal daquele ano. Eles estavam realmente investindo muito na promoção de Um Conto de Natal. Bem, o álbum de estreia deles se chama Very 'umble and Very 'umble, que é uma referência a um dos versos do Uriah Heep, sabe, ele é Oh. Um sujeito pequeno, ardiloso e desagradável.

Eu gosto disso. " Modest Mouse" é um trecho de um conto de Virginia Woolf chamado "The Mark on the Wall" (A Marca na Parede), que diz: "Gostaria de encontrar um pensamento agradável, um pensamento que indiretamente me elogiasse, pois esses são os pensamentos mais agradáveis ​​e muito frequentes, mesmo nas mentes de pessoas modestas, da cor de um rato, que realmente acreditam não gostar de ouvir seus próprios elogios." Outra [bufa] divertida é They Might Be Giants, que originalmente se chamava El Grupo de Rock and Roll. [risos] Gostei disso. Gosto mais assim.

Mas eles tiraram "They Might Be Giants" do nome de um filme e da peça em que ele se baseia, na qual George C. Scott interpreta Justin Playfair, um juiz eminente, muito respeitado e com um nome bastante apropriado, que se refugia na fantasia após a morte de sua esposa e se imagina como Sherlock Holmes, e o título do filme é sobre Dom Quixote. Então temos aqui vários níveis de inspiração literária. Mas o Juiz Playfair diz: "Bem, Dom Quixote tinha razão. Claro, ele exagerou um pouco. Ele achava

que cada moinho de vento era um gigante. Isso é insano. Mas pensar que eles poderiam ser...

bem, todas as mentes mais brilhantes costumavam pensar que a Terra era plana, mas e se não for? Poderia ser redonda e o bolor do pão poderia ser um remédio. Se nunca olhássemos para as coisas e pensássemos no que elas poderiam ser, por que ainda estaríamos lá fora, no meio do mato alto, com os macacos?"