---
video_title: "Are we saying this word backwards?"
video_id: DW5S2034moI
channel_name: "Words Unravelled"
channel_id: UC8R3ZnESMdsuTevq4ib9CvA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DW5S2034moI
video_date: 2026-07-07T13:14:44+00:00
video_description: |
  This one word is thought to be a reversal of the Middle English term that became "nickname."
---
Eu amo isso. Essa é uma das coisas que mais gostei de aprender hoje. Eu também estava pesquisando gírias relacionadas ao passado. Existem algumas delas que usamos o tempo todo sem perceber. Acho que a mais óbvia é "yob", que é uma gíria antiga para "boy" (garoto).

Estamos usando gírias? Ah, estamos usando muito isso na Grã-Bretanha. Não sei se vocês usam isso nos Estados Unidos. Quando falamos de um arruaceiro, costumamos chamá-lo de arruaceiro. Mas aqui está uma que realmente me interessa.

Porque falamos de um nome como se fosse um apelido. Uma das teorias por trás da palavra "moniker", já que sua etimologia é desconhecida, é que se trata de uma gíria antiga para " eknam". Nossa, de jeito nenhum. Sim, daí vem o termo apelido. Sim, nós colocamos um "eeknam" entre parênteses e ele se torna um apelido. Mas antes de

fazermos isso, também invertemos o "eeknam" e obtemos "moniker", o que eu acho meio incrível. E é isso que está escrito, por exemplo, no OED como uma possível fonte. Fantástico. Eu adorei. Eu amo isso.

Essa é uma das coisas que mais gostei de aprender hoje. E existem algumas outras que, creio eu, foram usadas em ambos os lados do Atlântico, porque podem se referir a denominações de libras e dólares. Mas você tem neves, que é o número sete ao contrário. Você tem um teto, o que geralmente equivale a uma pena de prisão de quatro anos . Mas também existe o " pinif", que é um "fiver", que é o que chamamos de nota de cinco libras ou nota de cinco dólares , que na verdade é uma gíria reversa de " finip", que por sua vez é uma forma do iídiche para cinco, que em alemão é "funf", então é uma espécie de pequena alteração do "funf" alemão.

Bom, isso é divertido. Inverta o processo e você obterá pinif. E mais uma que se acredita ser possivelmente uma gíria retrô, uma gíria moderna. Kayfabe. No contexto do wrestling, "kayfabe" se refere essencialmente à representação falsa da vida real.

Ah. A ideia de que este é um esporte de verdade, com rivalidade real. Bem, quando sabemos que não é, a menos que você seja muito jovem e seja importante para você que seja real, nesse caso é simplesmente porque é real. Mas acredita-se que isso possa ser uma espécie de gíria reversa para "ser falso". É tudo parte do kayfabe.