---
video_title: "The literal meanings of world foods"
video_id: 2Jvlji9GlOw
channel_name: "Words Unravelled"
channel_id: UC8R3ZnESMdsuTevq4ib9CvA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2Jvlji9GlOw
video_date: 2026-04-22T05:00:00+00:00
video_description: |
  Let's translate some world foods! And pick up the beautiful "The Book: The Ultimate Guide to Rebuilding a Civilization" via our special link https://bit.ly/3NmBKKo and use code UNRAVELLED10 for 10% off.
  
  Rob and Jess are touring the world and translating the names of popular foods.
  🍝 What does "chow mein" mean?
  👅 Which pasta is "little tongues"?
  🌭 What is a Frankfurter called in Frankfurt?
  These curious culinary questions answered, and many more, in another deliciously nerdy episode of Words Unravelled.
  
  👕 OUR MERCH 👚
  US SHOP: https://wordsunravelledshop.myspreadshop.com/
  EU/UK SHOP: https://wordsunravelledshop.myspreadshop.net/
  
  👂LISTEN: https://podfollow.com/words-unravelled-with-robwords-and-jess-zafarris
  or search for "Words Unravelled" wherever you get your podcasts.
  
  ==LINKS==
  Rob's YouTube channel: youtube.com/robwords
  Jess' Useless Etymology blog: https://uselessetymology.com/
  Rob on X: x.com/robwordsyt
  Jess on TikTok: tiktok.com/@jesszafarris
  
  #etymology #wordfacts #English
---
Como se chama um cachorro-quente em Frankfurt? [música] Quem é o Joe do "sloppy Joe"? E qual sobremesa é literalmente um revigorante? De sushi e tortellini a gumbo e bibimbap, neste episódio de Words Unraveled, vamos aprender mais sobre as origens de nossas comidas favoritas ao redor do mundo . [música] Não é um cardápio comum.

[música]

Bem-vindos a mais um episódio de Palavras Desvendadas. Eu sou Rob Watts, do canal Rob Words no YouTube. Eu sou Jess Averis, autora de livros de etimologia, incluindo "Etimologia Inútil", e hoje temos algo delicioso para vocês: a origem dos termos culinários. Sim, especificamente, estamos fazendo uma volta ao mundo e analisando pratos que você talvez conheça por nomes estrangeiros, e descobrindo o que esses nomes realmente significam. Mas não só isso, vamos também explorar as histórias por trás de alguns outros alimentos que foram inspirados em outras partes do mundo.

Sim, com certeza. Vamos começar, Jess? Podemos começar pela sobremesa? Tenho a impressão de que isso é algo que você sempre quis fazer. [risos] Quer dizer, mas a mãe não deixa.

No instante em que me mudei. [risos] Muito feliz em começar pela sobremesa. Vamos começar pelo doce antes do salgado. Sim, vamos fazer alguns doces. A palavra sobremesa, você sabe de onde vem ? Tem que ser francês.

Bem, sim, com certeza. Assim como acontece com outras palavras que soam como sobremesa, como simplesmente sobremesas. É uma daquelas situações em que tudo parece quase uma mistura de ovo e milho, não é? Porque as pessoas pensam que você está falando sobre receber uma sobremesa, mas na verdade são as coisas que você merece que são suas sobremesas. Será esse o caso daquela delícia que você conquistou ao final da refeição? A sobremesa é o que

você come depois que a mesa é desfeita ou quando tudo é retirado da mesa. Ah, ok. Não há nada na mesa, exceto a última pequena delícia. Todos os outros pratos e cursos foram removidos. É o último prato, o que é interessante. Não está relacionado com

a palavra ou não compartilha a mesma raiz que a palavra deserto, como você [limpa a garganta] poderia [risos] esperar. Vem de uma raiz latina diferente . Essa raiz significa juntar ou colocar em fila. Então, um lugar deserto é um lugar isolado da humanidade ou abandonado, sem vida, mas, neste caso, sua mesa também foi abandonada, com exceção de toda a comida, exceto a sobremesa. O que é bastante interessante, no entanto, é que eu estava falando daquele outro tipo de sobremesa com um S, como em "apenas sobremesas".

Na verdade, a parte "sobremesa" em ambas as formas de "sobremesa" vem do mesmo verbo. Sim. Servindo. Hum. Ótimo. Então vamos

falar sobre algumas sobremesas do mundo todo. Na verdade, só tenho uma sobremesa na minha lista. É tiramisu. Sim, esta é divertida, não é? Quer dizer, então o tiramisu é menos uma palavra e mais uma frase. Uhum

. [risos] É um estímulo para o espírito. É literalmente um estímulo para o espírito. É, então, tira, italiano. Meu italiano não é muito bom, então não vou tentar o sotaque dessa vez, embora eu aposte que acabe soltando um sotaque italiano estereotipado durante essa conversa.

Significa puxar, eu significa eu, su está para cima. Então, tiramisu significa "me anima", mas você poderia traduzir como "me dá um ânimo". Mas por que se chama assim? Bem, provavelmente é por causa dos ingredientes, já que contém café. Impulso de cafeína. Mas você também pode adicionar um

licor, que também pode te animar. Existem algumas histórias sobre a sua origem. E também envolvem um tipo diferente de abordagem, como buscar alguém, certo? [risos] Tipo um tipo diferente de estímulo. [Suspira] Continue . Isso seria [risos] o

suposto efeito afrodisíaco do tiramisu, que tenho certeza que você descobriu ao pesquisar sobre isso. Sim, eu fiz isso porque estava olhando o site da Accademia del Tiramisu. Existe uma sociedade histórica do tiramisu [risos]. Bem, a questão é que esta academia de tiramisu conta a história de um bordel em Treviso, na década de 1800, e vou citar exatamente o que diz. Dizem que a siora, que no dialeto local significa " madame", como se costuma dizer, que administrava o estabelecimento, desenvolveu essa sobremesa afrodisíaca para oferecer aos clientes no final da noite, a fim de revigorá-los e resolver os problemas que pudessem ter tido com seus deveres conjugais ao retornarem para suas esposas.

[risos] Vão para casa, peguem isso e se preparem para a segunda rodada. Sim, é basicamente o meu bolo agressivo. Isso é. Sim, mas... quer dizer, isso é uma

teoria e eu tenho um problema com ela. Acho que esse é um problema bastante grande com essa teoria [risos] . O fato é que essa palavra não aparece em nenhum livro de receitas até a década de 1980. Essa palavra só foi registrada por escrito na segunda metade do século XX. Portanto, não tenho tanta certeza se a ideia de que foi inventado em 1800 e sobreviveu por tanto tempo é verdadeira. O

meio acadêmico alega que é por causa de um véu de pudor popular que ninguém [risos] mencionou isso nesse meio tempo, mas vamos lá, as palavras não existem por tanto tempo sem serem registradas em algum texto, certamente. Além disso, repito, contém café . Isso já é explicação suficiente. É um bolo com cafeína. [risos] Sim, sim, exatamente. Quer dizer, acho que

outras sobremesas também são chamadas de tiramisu simplesmente porque o nome significa algo que anima o dia. E o tiramisu, eu acho que é baseado... Bem, uma das teorias é que ele é baseado em algo chamado... Ah, eu

anotei isso, na verdade. Zuppa Inglese, que significa sopa inglesa. Sim, é basicamente uma tentativa italiana de fazer uma sobremesa inglesa. E parece absolutamente delicioso. É um bolo esponjoso embebido em licor, um pouco parecido com um tiramisu, servido com camadas de creme e frutas. Hum. Na

verdade, eu quero comer isso mais do que um tiramisu, e olha que eu adoro tiramisu. Não me surpreende em nada que os italianos tenham criado uma versão deliciosa do trifle inglês. [risos] Uma bobagem inglesa... Eu... Na verdade, você

virá para a Inglaterra em breve. Vou te oferecer uma sobremesa. Quer dizer, você não encontra isso em um restaurante. Ninguém está servindo trifle. Não é algo comum, mas minha avó costumava fazer um trifle de xerez incrível . Então, é uma camada de bolo esponjoso

embebido em xerez, e depois você tem camadas de geleia ou compota, ou sei lá como vocês chamam isso nos Estados Unidos, mas pode ser qualquer uma dessas coisas, e depois creme inglês, e depois chantilly . Embora "whiped cream" no inglês britânico seja aquele tipo de creme líquido que você bate por um longo tempo. Sim . Um em vez de chantilly em spray. Nós chamamos o que vocês chamam de chantilly nos Estados Unidos de "squirty cream", o que é [risos] hilário. Enfim

. Digressão. [bufa] Nós também temos trifles, quer dizer, nós também temos, mas você pode colocar praticamente qualquer coisa neles, contanto que seja servido em um daqueles pratos transparentes com camadas e tenha bolo, pão de ló, chantilly, frutas e coisas assim . OK. Quer dizer, eu aceitaria isso de qualquer forma.

Hum. Eu vou comer, seja como for. Eu gosto muito de doces. Queremos mais. Mais alguns? Eu poderia te falar sobre

s'mores. [risos] Não acredito que realmente te levei a essa conclusão. Fiz isso completamente por acidente. Repito, isso é algo típico dos Estados Unidos . S'mores não é algo comum na Grã-Bretanha . Então você praticamente tem que

me explicar o que é isso e de onde vem o nome. Bem, para citar livremente o filme The Sandlot, você pega o biscoito graham, coloca [limpa a garganta] o chocolate no biscoito graham, depois pega o marshmallow, torra o marshmallow, adiciona ao chocolate e recheia. Mas originalmente, eu tenho que dizer que, só para interromper, você me perdeu no "Graham". Certo. Este é um biscoito Graham, mas se escreve Graham. O nome do meu pai

é pronunciado Graham, e nós, na Inglaterra, também pronunciamos Graham. G R A H A M. Meu pai é Graham Watts. Sim . Pronto. Você vai conhecê-

lo. Isso é maravilhoso. Estou muito animada com isso, mas eu sempre... eu não sabia

se você o chamava de Graham. Eu não sabia que tínhamos uma divergência transatlântica sobre isso, porque tenho um amigo chamado Graham. Sim, bem, quais são os outros? Assim como a pronúncia de Craig, eu diria que as pronúncias dele parecem diferir . definitivamente. Mas você sabe por que eles são

chamados de biscoitos graham ou biscoitos graham? Graham? Eu gosto [risos]. Quer dizer, soa...

soa pior, biscoitos Graham. Isso é horrível. Parece que você está chamando meu pai de louco. Para mim também soa como algo típico do sul dos Estados Unidos, biscoitos graham. [risos] Ah, mas eu não sei por que eles são chamados assim . Elas receberam o nome de Sylvester

Graham, um ministro presbiteriano americano que também foi um reformador alimentar. Não é uma situação agradável. Ele defendia a temperança e o vegetarianismo, que, você sabe, podiam ser divertidos, mas também gostavam de coisas suaves à base de grãos integrais, especialmente aquelas feitas com farinha moída grosseiramente, chamada farinha graham em homenagem a Sylvester Graham, e seus seguidores eram chamados de grahamitas, um dos primeiros movimentos vegetarianos da América. Eles tinham pão de graham e biscoitos de graham, e uma das coisas mais interessantes que faziam eram os biscoitos de graham, que originalmente eram adoçados com melaço. Herman Melville chega a mencionar biscoitos Graham em um de seus romances de 1852. E então a

Nabisco os transformou no que são hoje. Mas o s'more como um todo, tipo, claro, então temos a camada de baixo, certo? O s'more, como um todo, é precedido por um lanche bem diferente que parece menos empolgante, hum, mas você sabe, eu... eu

consigo entender o apelo. Mas eram chamadas de marshmallow marguerites, e eram a versão anterior do s'more, que consistia em manteiga e marshmallow espalhados sobre um biscoito salgado, tostados e servidos geralmente com chocolate quente ou chá. E então, no início dos anos 1900, a Escola de Culinária de Boston começou a incluí-las em livros de receitas e revistas, usando biscoitos graham e chocolate derretido. E então,

em 1913, a Nabisco, a National Biscuit Company, lançou o Nabisco Mallomar. E era tipo um biscoito graham com marshmallow, e tudo coberto de chocolate. Temos registros de americanos assando marshmallows em fogueiras em festas temáticas já em 1902. E então, na década de 1920, começamos a combinar esses marshmallows derretidos com nossos biscoitos graham e a adicionar chocolate. Mas a expressão "s'mores" só surgiu quando as escoteiras se apropriaram dela. Porque

é uma contração da frase " some more", como você esperaria, e não foi registrada até a década de 1930, mas eles eram chamados de "some mores" em um livro de receitas das Girl Scouts of America de 1925 ou, desculpe, 1927, que não precisa de muitas instruções para descobrir como cozinhar, mas [bufa] assim são as Girl Scouts of America. Eu era escoteira, então [risos] Oh. Eu era muito fã dessas coisas quando criança. Enquanto continuamos a explorar este mundo de origens de palavras, vamos apresentar-lhe algo mais para agradar ao seu paladar: o patrocinador deste vídeo, Hungry Minds, um coletivo criativo formado por artistas, cientistas, designers e escritores que criam projetos que abrangem disciplinas como educação, entretenimento e arte. Sim, o coletivo se especializou no desenvolvimento de produtos físicos, como livros cuidadosamente elaborados, como este aqui, que combinam pesquisa detalhada, ilustrações elaboradas (este é absolutamente lindo) e materiais de alta qualidade que dão vontade de abri-lo repetidamente e descobrir mais. Sim, este

é o primeiro produto importante deles. Chama-se "O Livro: O Guia Definitivo para Reconstruir uma Civilização". E inclui guias para todos os tipos de projetos e coisas que você pode aprender a fazer, como fazer seu próprio pão, por exemplo. Sim, é grande. Quero dizer, realmente muito grande. É quase tão grande quanto a

Jess. É como uma enciclopédia. Na verdade, me lembra muito as enciclopédias que minha avó me dava quando eu era criança, com fotos lindas, mas esta é especializada em mostrar como as civilizações foram construídas e aconselhar sobre como [risos] poderíamos reconstruir isso se precisássemos. Encontrei esta página porque estava pensando em como discutimos as origens da expressão "red herring" outro dia. Então, pulei direto para a seção de comida. Na verdade, se você

quisesse, poderia até montar seu próprio defumador. Isso é fantástico. Ilustrações belíssimas [bufa] também. É muito bom brincar com ele e, como produto físico, é adorável interagir com ele. E o meu veio também, apropriadamente, com um envelope preto censurado de bônus, contendo páginas extras detalhando, digamos, brinquedos adultos.

Mais uma vez, detalhes belíssimos, mas não vou mostrar o que tem dentro só para o bem deste vídeo. O livro tem sido um empreendimento muito bem-sucedido até o momento. Arrecadou milhões através de financiamento coletivo e tornou-se um best-seller, sendo certamente cativante de se ver e informativo de se ler. E inclui quebra-cabeças. Algumas páginas estão marcadas com pequenas borboletas, o que significa que há um quebra-cabeça maior na página. E esses

enigmas se interligam ao longo do livro para formar uma missão secreta maior. Então, você acaba indo e voltando e juntando as peças conforme avança. Se isso lhe parece interessante, você pode encontrar o livro através do link na descrição deste vídeo e usar o código Unraveled 10. Ou você pode saber mais sobre outras obras da editora em hungryminds.com.

[música]

[música] Falando em diferenças internacionais, você poderia nos contar sobre mais alguma sobremesa internacional? Bem, uma um pouco engraçada, que não é internacional. Acabei com muitos pratos americanos, mas muitas vezes eles são, na verdade ou presumivelmente, de outros países. E um deles é o bolo de chocolate alemão, que não recebeu esse nome por causa da Alemanha. [risos] Acho que muita gente provavelmente conhece essa, mas vale a pena mencionar que ela leva o nome do fabricante de chocolate anglo-americano Samuel German, que desenvolveu um chocolate amargo para culinária que passou a ser usado nesse bolo de chocolate com cobertura de coco e nozes-pecã. Nunca

ouvi falar disso. E eu esperava que você dissesse que é o que também é chamado de bolo Floresta Negra, que é um tipo de bolo de chocolate, sendo a Floresta Negra localizada na Alemanha. Schwarzwälder Kirschtorte é como é chamado em alemão. É, você corre o risco de cuspir em cima da sua sobremesa, eu diria [risos]. Isso é verdade para muitos pratos alemães, tenho certeza.

Ei, eu tenho uma seção inteira dedicada a assuntos alemães. Quero iluminar o seu mundo com descrições de uma variedade de salsichas alemãs. Parece ser a pior coisa do mundo. Vamos fazê-lo. [risos] Sim.

OK. Chegamos ao pior cenário possível: eu ter que explicar para a Jess o que é uma bratwurst de verdade. [risos] Porque isto é uma revelação para mim. Então, não, quer dizer, seu verão de mimada não se resume a comer uma salsicha bratwurst. Então, não, houve uma revelação aqui para mim, porque eu presumia que bratwurst vinha da palavra alemã para assar algo, que é braten. E, na verdade, as

pessoas geralmente pensam que é daí que vem, mas na realidade não é. Como o sauerbraten. Sim, sim, exatamente. Exatamente. Mas não vem daí. O pirralho do início de Bratwurst

não tem nada a ver com isso. Na verdade, vem do alto alemão médio, um termo que significa carne em cubos. Então, a bratwurst nada mais é do que uma linguiça recheada com carne, que é exatamente isso que ela é. Mas isso me ajuda, porque eu já me perguntava há muito tempo por que essa linguiça assada estava sendo frita ou grelhada e servida para mim. Não é daí que vem .

Outras salsichas que merecem ser mencionadas, como a Bockwurst, que talvez algumas pessoas já tenham ouvido falar, que é uma salsicha cozida e gorda, um pouco parecida com uma salsicha tipo frankfurter, só que gorda, sabe? E o nome dela é... Então, de novo, eu pensei que o nome dela seria uma referência a " bock", como em " bode", né? Hum. Que também é a

palavra alemã para cabra. Mas na verdade, o nome vem de... Sim, exatamente. Seu nome é uma referência a

um tipo de cerveja alemã chamada bock . Oh sim. Sim, cerveja lager escura sazonal. E a salsicha é servida com cerveja tanto em Berlim quanto na Baviera. Mas de onde surgiu o nome "bock beer" para essa cerveja? Será que o

nome vem das cabras porque te deixa tonto como uma cabra? Talvez. Essa é uma das teorias, mas a outra teoria é que foi inventado em um lugar chamado Einbeck, que é um porto hanseático, eu acho ? É definitivamente uma cidade comercial hanseática. E dizem que a cerveja bock foi produzida pela primeira vez lá no século XIV. E, aparentemente, o

sotaque bávaro pronuncia Einbeck como Ein Bock. Hum. [risos] Então, se você é assim, parece que está pedindo uma cabra quando pede uma cerveja Einbeck. Sim, talvez venha de lá . Bem, eu vou enfiar muita linguiça na sua garganta, mas [bufa] hum Oh Deus, essa foi a coisa mais nojenta que eu já [risos] Não acredito que ficou tão nojento. Sinto

muito [risos]. Eu não sabia que tinha feito isso. Eu estava gostando. [risos] O Rob está todo corado aqui. Ah, essa foi a pior que eu já fiz.

Então, você sabe, em alemão, não em alemão. Nos Estados Unidos, vocês falam de salsichas "wiener". Na Inglaterra, não se usa esse termo para se referir a eles. Eu diria que a maioria das pessoas simplesmente os chama de cachorros-quentes. Ah, sim.

Certo, é o mesmo tipo de linguiça ? Ok, interessante. Quer dizer, quando você vai a um restaurante alemão, você diz, sabe, knackwurst ou bratwurst bratwurst, etc. Mas, hum, mas se você estivesse comendo qualquer Wiener quente, que em alemão significa "de Viena", certo? É como se você dissesse, " uh uh Wiener Würstchen" ou "Wiener Würstel", como às vezes é chamado, que significa simplesmente uma pequena salsicha de Viena. E

também temos a salsicha Frankfurter, que é uma salsicha bastante semelhante, uma espécie de salsicha pequena cozida. Eis o que é interessante. Você sabe como se chama um "wiener", uma salsicha vienense, em Viena? Não. Chama-se salsicha Frankfurter.

Isso é [risos] engraçado. Sim, eu sei. É realmente estúpido, porque basicamente a salsicha foi inventada em Frankfurt. Em Viena, eles ficam loucos por isso. A paixão é tanta que todos começam a associá-la a Viena. Então, é por isso que

você tem essa situação estranha em que uma salsicha vienense é chamada de Frankfurter em Viena. E em Frankfurt, uma salsicha Frankfurter é chamada de salsicha vienense. É muito confuso. Quer dizer, todas essas palavras aparecem nas embalagens americanas desses vários tipos de salsichas, é claro, né? Ainda temos salsichas tipo Frankfurt e coisas do gênero na embalagem. Sim, devemos ressaltar que

o "er" no final de todas essas coisas é apenas uma peculiaridade do alemão, sabe, quando algo é de algum lugar, você coloca "er" no final, como um hambúrguer é um bife de Hamburgo de Hamburgo. Blutwurst é obviamente uma linguiça de sangue, não precisa de muita tradução. Knackwurst, você vê isso em todos os supermercados por aqui . É como uma salsicha grande e grossa. De novo, acho que diz que é uma salsicha pré-cozida, mas é chamada assim porque em alemão a palavra para um som de estalo é "knacken". Então, quando algo estala, é "

knacken". Então, basicamente, chama-se estalo, porque é como se a salsicha estivesse estourando, sabe? Sim, ele estoura. Mas estou certo em pensar que nos Estados Unidos ela costuma ser chamada de knockwurst em vez de knackwurst? Geralmente é assim que eu vejo, mas já vi escrito das duas maneiras. "Knockwurst" é uma

palavra tão inadequada quanto possível, eu diria. É simplesmente porque faz sentido, já que temos a palavra "knock" (bater) que é escrita de forma muito semelhante. Não temos a palavra "Oh", mas temos a palavra "dom". Eu ia dizer que não temos a palavra "dom", mas temos sim. E significa a mesma coisa? Será que se escreve

com K? Sim, é verdade. Eu tenho jeito para alguma coisa. Sim, e isso significa tipo um estalo também? Bem, essa é uma boa pergunta. Na verdade, eu

não sei disso. Vou dar uma olhada. Eu tenho o Dicionário Oxford da Língua Inglesa aberto aqui. Sim, faz sentido . Também deriva da mesma palavra alemã. Lindo. Hum. Ou a mesma

raiz germânica, hum. Então, se tivermos que anglicizar, devemos começar a chamar de knackwurst , mas é knackwurst porque se pronuncia o "K" nessas palavras. Acho que já chega de salsichas, não é? Chega de salsichas. Por mais estranho que pareça , existem muitos restaurantes de estilo alemão e bávaro por aqui.

Eles são muito performáticos e teatrais. [risos] Eles têm schnitzel? Sim, fazem. Schnitzel significa algo que foi cortado, certo? Então, significa algo muito parecido com uma costeleta. Então, quero

mencionar isso porque me dá a oportunidade de citar um exemplo raro do que chamamos de palavra bumerangue, que é uma palavra que emprestamos para alguém e que, por sua vez, nos devolveu. A palavra a que me refiro é katsu, como em katsu curry, o curry japonês. Katsu, na verdade, vem da tradução japonesa da palavra inglesa cutlet (costeleta). Ah, que legal. Sim, é [risos] legal.

É da Katsuretsu. Sim, e isso significa que é apenas uma tradução, porque você sabe como o japonês, quando recebe uma palavra em inglês, precisa adaptá-la a essas regras que ele possui, de que precisa ser som de consoante-vogal, som de consoante-vogal, som de consoante-vogal . Pode terminar em N, mas é só isso. Então, você acaba com coisas como "cerveja" virando "bira", " toilet" virando "toire", " yeah", e "cutlet" virando "katsuretsu". E então eles nos devolveram essa palavra . Então, quando pedimos

um frango katsu, na verdade estamos pedindo um filé de frango à milanesa, mas por algum motivo decidimos ir primeiro ao Japão para encontrar a palavra. Para ser considerada uma palavra bumerangue, teria que ser igual em francês, e eu não sei se é , mas existe uma teoria sobre a palavra phở, que diz que ela vem de uma expressão francesa porque phở foi inventada no Vietnã durante a ocupação francesa. Então, esta é a sopa de macarrão vietnamita que parece se escrever "phở", mas você será corrigido se pronunciar dessa forma. Pode vir do francês pot-au-feu, que pode ter influenciado a palavra, mas também pode vir de palavras chinesas como fàn. Portanto, pode ser um pouco de ambos, mas foi inventado naquela época e supostamente tem influências tanto da culinária francesa quanto da vietnamita.

Fascinante. Então, quero dizer, você tem as histórias e aprende sobre as histórias coloniais quando essas pequenas referências vão surgindo, além da geopolítica de tempos passados. Por exemplo, as relações entre coreanos e chineses resultaram em muitos pratos coreanos famosos, como o kimchi, por exemplo. Não é como se fosse uma palavra coreana comum. Na verdade, é uma palavra sino-coreana que simplesmente se transformou ao longo do tempo. Significa literalmente

vegetais submersos, ou pelo menos é o que a palavra original sugere. Então, se você, por exemplo, pedir um kimchi jjigae, o que eu sempre faço quando tenho oportunidade, isso é uma sopa de kimchi. Significa literalmente sopa de kimchi. Jjigae significa simplesmente sopa. Sabe, uma das coisas que acontece quando você procura os significados literais, esperando encontrar algum tipo de sabedoria oriental nos nomes desses pratos, é que muitas vezes você não encontra. Por

exemplo, bibimbap, um dos nomes mais divertidos de qualquer prato do mundo, prato coreano de arroz, sabe, geralmente servido em uma tigela de pedra, bem quente, com um ovo por cima, legumes e talvez um pouco de carne bulgogi. Bibimbap parece sugerir algo divertido. Não. Significa arroz misturado. E bulgogi significa carne de fogo.

Será mesmo? Sim. Ah, bem, na verdade isso é meio sexy. Eu gosto disso. Será porque é uma carne ligeiramente apimentada? Hum. E o chow

mein não é tipo macarrão frito, macarrão frito cantonês? Yeah, yeah. Se formos falar de chinês, também tenho uma seção inteira dedicada a isso. Sim, porque se você vir termos como "men", "mian" ou "mein" no nome de um prato do Leste Asiático, provavelmente é um prato de macarrão que você vai pedir, e o chow mein é um deles. Significa simplesmente macarrão frito. Lo mein é outro

exemplo. Significa simplesmente macarrão misturado. Esses são lao mian e chao mian. Acho que é uma pronúncia um pouco mais próxima, baseada no pinyin. Um exemplo disso é o ramen , a sopa de macarrão japonesa.

Essa é uma versão japonesa do nome chinês, e é por isso que "men" no final de "ramen" também significa macarrão . E ramen significa simplesmente macarrão puxado. Lámen. Você sabe o que significa frango kung pao? Não, não. Bem, quero dizer, não há razão para

você fazer isso porque [risos] é realmente surpreendente o que " kung pao" significa no contexto de frango kung pao. Na verdade, em chinês se chama gong bao. Já fizemos algo parecido com correspondência fonossemântica. Assim como fazemos com Pequim e Beijing, sabe, sim. Aparentemente, algo mais próximo do mandarim é gong bao, que significa guardião do palácio. Então, você vai comer

frango guardião do palácio. Ah, que legal! kung pao kung po, às vezes chama-se kung po, não é? E acredita-se que esse nome seja uma homenagem a um oficial da Dinastia Qing que tinha uma predileção especial por ele, um sujeito chamado Ding Baozhen. Sim, aparentemente eles adoraram.

É realmente delicioso. Na verdade, eu não tinha experimentado até chegar a Nova York. E sim, o que é isso? Frango apimentado com amendoim e, ah, sim, simplesmente delicioso. Simplesmente delicioso. Exatamente do meu

gosto. Exatamente do meu gosto. Dim sum, ninguém sabe o que significa dim sum. Interessante, não é? Não. Sim. Não sei o que é.

Não, provavelmente é um fragmento de uma frase mais longa. [risos] Sim, certamente faz parte de uma frase mais longa, mas ninguém tem certeza. Existem todo tipo de histórias sobre isso. Dizem que significa gratidão, que foi dado por algum general às suas tropas ou por algum imperador às suas tropas ou algo assim. Então, são pequenos gestos de gratidão.

Outra interpretação diz que significa que mal enche o estômago, o que, suponho, é preciso. Só para constar, eu consigo devorar uma grande quantidade de dim sum. Com certeza, quando termino, minha barriga fica cheia . Outra interpretação é que significa algo muito próximo do coração. Bem, eu não sei o que pode haver nessas duas sílabas que as faça significar coisas tão díspares como gratidão, mal encher o estômago ou tão perto do coração, mas provavelmente é porque estavam inseridas em uma frase mais longa, na qual o contexto indicava que significavam algo diferente. Pronto.

Ah, e posso mencionar mais um prato chinês? Desculpe. Desculpe, não vou me desculpar. Depois, voltaremos a falar sobre comidas em geral. Mas quero mencionar o biang biang, que está muito popular no momento.

Aqui na Europa, pelo menos, está muito na moda fazer macarrão puxado à mão. É um prato de macarrão puxado à mão, típico da província de Shaanxi. O motivo pelo qual vale a pena mencionar isso particularmente no Words Unraveled é que "biang biang" é uma onomatopeia ou expressão onomatopaica para o som da massa batendo na bancada enquanto você a prepara. Mas não é essa a parte mais técnica e rebuscada do assunto . O aspecto mais curioso para os aficionados por palavras é que está escrito provavelmente com o caractere chinês mais complexo em uso. Ooh.

Biang, essa palavra, é escrita com um único caractere chinês composto por 58 traços. É uma coisa absolutamente magnífica de se contemplar . E também, se você olhar para isso como se estivesse incorporado em algum texto, parece uma espécie de borrão, porque tem muitos traços diferentes. Você também precisa ter em mente que, ao escrever caracteres chineses, os traços devem ser feitos na ordem e direção corretas. Sabe, existe uma forma fixa de escrever esses 58 caracteres. Não é como se

você precisasse decorá-los, porque isso acontece naturalmente se você já está acostumado a escrever caracteres chineses, mas é algo incrível. Biang biang, então você tem que escrever duas vezes se quiser escrever o nome do prato. Uau, isso é incrível. Isso me lembra também de mochi. É uma palavra japonesa, mas significa a pasta de arroz com a qual o mochi é feito. A

prática de prepará-lo é chamada de mochitsuki. É o próprio produto de arroz pilado, quando você reduz o processo para mochi. Portanto, deve compartilhar pelo menos uma sílaba com sushi, já que sushi significa literalmente arroz com vinagre. Ah, sim. Sim, então, o que é sushi é aquilo que leva arroz com vinagre. Se não tiver

arroz, tecnicamente você não está comendo sushi . Você pode estar comendo sashimi, talvez, que é simplesmente o peixe, sabe, aquele peixe bem fresco servido sozinho. Se for servido sozinho, é sashimi. Se vier acompanhado de arroz, não é. Talvez "nigiri" seja o nome dado a algo como uma fatia de arroz com uma lasca de peixe por cima. E

nigiri significa agarrar ou pressionar, como com as mãos, porque é isso que o chef faz para dar à carne aquele formato. E, na verdade, se você pensar bem no formato, parece mesmo que foi pressionado na palma da mão. É isso que nigiri significa literalmente. Você sabe qual é a origem da palavra tempurá? Então, o que é tempurá? É aquela

coisa frita? Sim, são frutos do mar e vegetais que são envoltos em uma massa fina e depois fritos em óleo abundante. Oh, que delícia. Não faço ideia de onde isso vem . É exatamente o que parece . Vem do latim "

tempora". Tipo, não. Sim. Significa tempos ou períodos. [risos] E é porque o tempurá é originário de Nagasaki, mas foram os missionários jesuítas portugueses que levaram para lá a fritura em imersão ao estilo ocidental. E então,

e era a época, o tempo, os dias das Têmporas, quando os católicos não comiam carne e comiam peixe e outras coisas. Isso faz com que ela se torne uma espécie de palavra bumerangue na Itália. Sim . Não é [risos] mesmo? Ou em Portugal, certo? Tipo de?

[música] Conte-me mais, dê-me mais pratos americanos que vão me deixar perplexo. Podemos falar sobre alguns lugares que são multiculturais, e acho que a Louisiana é um bom ponto de partida, porque cada prato de lá tem muita influência intercultural. Como o gumbo, por exemplo, você já experimentou gumbo? É um guisado feito com caldo, carne, frutos do mar, espessantes e a santíssima trindade da culinária crioula: aipo, pimentão e cebola. E engrossa-se usando um roux, quiabo ou pó de filé, que é feito da árvore de sassafrás. O nome

gumbo vem de uma língua africana. Não temos certeza de qual, mas vem da palavra para quiabo, que foi introduzida da África Oriental para as Américas, mas agora é muito comum por aqui. Bom, pelo menos é assim no sul . Mas também pode vir de uma palavra bantu para a mesma planta, coisas desse tipo . E então os Choctaw contribuíram com o uso do pó de filé, que é um termo francês relacionado a filamento, que significa algo corrugado ou transformado em fios, referindo-se ao seu espessamento. E assim é,

este prato multicultural incrível, pois tem influência real da África Ocidental, da França, da Espanha, da Alemanha e dos Choctaw. E a própria palavra tem "e", e os ingredientes, e as palavras como um todo, também são influenciados por todas essas culturas. Glorioso. Glorioso. Então, Louisiana.

Quais são os pratos típicos de lá? Isso é comida cajun? Sim. Conte-me mais sobre isso, porque tudo isso é muito exótico para mim. Você já experimentou jambalaya? É um prato de arroz? É sim,

e tem um quê de provençal, mas ao mesmo tempo não é, sabe? Sim, é um pouco parecido com uma paella? Isso é. É muito semelhante a vários outros pratos de arroz feitos em uma única panela, de diferentes partes do mundo, que levam carne e arroz cozidos juntos. E provavelmente o nome vem de um prato provençal mais antigo chamado jambonette ou jambonetta, que pode ser devido ao uso de pés de aves, o que significaria que está relacionado ao francês jambe, que significa perna, ou pode estar relacionado à palavra miúdos, porque, você sabe, usamos nossas sobras para misturar com o arroz e fazer este prato delicioso.

Mas provavelmente também não é coincidência que soe como uma mistura confusa, pois acredita-se que seja parcialmente inspirada por outra palavra francesa que significa uma mistura de alimentos. E no francês do século XIX, jambalaya também era usado como uma palavra para sorteio ou mistura. Certo. Então, o fato de soar um pouco como uma palavra inglesa pode ser o motivo pelo qual ela conseguiu se manter da maneira que se manteve na língua inglesa também, certo? Nas Américas, também existia um prato semelhante que levava bacon, arroz e ervilhas, e era chamado de Hopping John ou Hopping Johnny. E algumas

referências ao jambalaya dizem que, por um tempo, foram a mesma coisa ou considerados o mesmo prato. Johnny saltitante. [bufa] Alguém quer um pouco de Hopping Johnny? Existe também "étouffée", que não é tão interessante etimologicamente porque significa simplesmente "sufocado" em francês. Então, é só regar o prato com o molho e fica delicioso. Geralmente feito

com lagostins ou lagostas de água doce, dependendo de onde você estiver. Lagostim em inglês. Certo. É tudo a mesma coisa. [risos] Na verdade, tem uma boa origem, não é, o lagostim? Vem do

francês antigo "escrevis". É um daqueles casos em que adaptamos a letra para soar um pouco mais inglesa. Quer dizer, obviamente, por que não é um peixe. Por que tem um peixe no final? É simplesmente porque nós...

Qualquer coisa no mar. O peixe no final se transforma em peixe. Sim, está na água. Isso foi...

[risos] Quase lá. Você já ouviu falar de hushpuppies? Certo. Então, ok, para mim, hushpuppies são um tipo de sapato. Oh sim. Eles também são isso. Sim, a gente

costumava surpreender alguém, meio que como um tênis. Hum, não sei, eu não gostaria de comer um. Pão de milho frito. [bufa] É basicamente isso. É uma massa de fubá com ingredientes deliciosos . Geralmente, serve-se como acompanhamento

e depois é frito em bolinhas. É [limpa a garganta] é incrível. Recomendo com nota 10 de 10. Às vezes também leva pimentas e outras coisas. Há muitos desses pratos que eu gosto, lembro de ter visto na televisão americana quando era criança, e esse era um deles. Outra opção são os sloppy joes. É como se

eu nunca tivesse comido um sloppy joe. Ah, podemos chegar a isso em um segundo, porque é um assunto muito debatido. Ooh. Não sabemos ao certo a origem do nome "hushpuppies", mas a história que todos contam é que caçadores e pescadores davam essas bolinhas de fubá fritas aos cães para mantê-los quietos, caso espantássemos a caça ou simplesmente latissem. Há também uma citação fantástica que o Dicionário Oxford da Língua Inglesa lista de um livro de receitas de 1942 chamado "The Cross Creek Cookery".

E a citação diz: "Peixe frito fresco sem bolinhos de milho é como homem sem mulher." [risos] Ok. Não acho que eu possa dizer nada sobre isso. Não acho que essa seja uma forma diplomática de responder. Isso significa que você realmente precisa comer seus bolinhos de milho fritos junto com seu peixe frito, senão não é um prato completo.

Exatamente, exatamente. Não consigo viver sem mulheres. Não consigo ficar sem isso. Conversamos sobre sanduíches de carne moída com molho. Precisamos chegar a esses pontos. Você já experimentou um sloppy joe? Não. Já faz muito

tempo que não tomo um. Não são exatamente minha comida favorita, mas são carne moída com cebola, molho de tomate, às vezes ketchup, molho inglês e outros temperos em um pão de hambúrguer. São muito difíceis de comer, fazendo muita sujeira. É como um sanduíche à bolonhesa. Sim. Na verdade,

não é ruim. Eis o que acontece. Isso também é bastante interessante. Será que o molho à bolonhesa recebeu esse nome em homenagem a Bolonha? Idem.

Acho que nos Estados Unidos a comida é pronunciada "baloney", mas a grafia é a mesma do nome do lugar. Sim, isso faria sentido. Bolonha. Sim. Sim, [risos] acho que sim . Sim.

Exatamente. Hum. Mas chamamos de " sloppy joe" supostamente porque em 1917, em Havana, um dono de bar cubano chamado José Abeal Otero, conhecido como Sloppy Joe, criou um sanduíche simples recheado com carne moída cozida em tomates, que é uma variação de pratos espanhóis e latino-americanos e provavelmente tem muito mais a ver com o molho à bolonhesa. Mas, aparentemente, esse bar era muito popular entre pessoas famosas como Errol Flynn e Ernest Hemingway. E conta-se que, em 1937, Hemingway convenceu Joe Russell, dono de um bar em Key West, a renomear seu bar para Sloppy Joe's, que também passou a servir o sanduíche.

Em Cuba, muito pouco acontece sem a participação de Ernest Hemingway, pelo menos no que diz respeito à linguagem. Certo. Sabe do que isso te faz lembrar? Isso me lembra um prato sobre o qual você disse que ia me contar mais, e esse prato é o nachos. Sim, fico feliz que iremos para lá em seguida.

Este é mais um epônimo. Foi inventado do outro lado da fronteira do Texas por Ignacio " Nacho" Anaya em 1943, no restaurante The Victory Club. E conta-se que uma frequentadora assídua chamada Mamie Finan estava lá ao mesmo tempo que um grupo de esposas de oficiais militares americanos cujos maridos estavam destacados na base militar próxima. E quando chegaram, Anaya era o maître e não conseguiu encontrar o cozinheiro, então foi até a cozinha. Ele viu algumas tortilhas de milho recém-fritas. Ele ralou

um pouco de queijo Wisconsin por cima, depois cozinhou e adicionou jalapeño. E então Mamie perguntou: "Como devemos chamá-lo?" E Nacho disse: "Bem, acho que podemos chamá-las de 'especial do Nacho'". E tornou-se tão popular que ele foi promovido a chef e, mais tarde, abriu seu próprio restaurante, o restaurante Nacho's. E então, sua receita original foi impressa em 1954 no livro de receitas de St. Anne. Então,

essa é bem sólida. Maravilhoso. Adoro isso. Quer dizer, eu jamais imaginaria que "nacho" viesse do nome de uma pessoa . É uma versão fofa do Ignacio. Sim. É legal também

porque o som lembra um pouco o da comida sendo mastigada. [risos] Sim, sim . Sim, faz. Estava pensando que talvez devêssemos abordar alguns pratos ítalo-americanos. Ah, sim, porque tenho muita coisa aqui sobre a Itália italiana. Bem, vamos fazer as duas coisas. Vamos fazer as

duas coisas. Quer dizer, parece bom. A maioria dos pratos ítalo-americanos são versões americanas de pratos italianos autênticos . Bem, nós já estamos nas Américas. Que tal você nos contar sobre algumas delas e depois finalizarmos com o meu pedido de comida italiana para viagem?

Pizza provavelmente deriva da palavra pita. É provavelmente apenas uma variação da palavra "pita" que foi adaptada ao longo do tempo. O nome "pita" está no pão ou ele está presente na sua composição ? Pita, você provavelmente diria pita, certo? Eu diria pão pita. Sim. Sim

. Eu estava [limpa a garganta e ri] pensando depois do nome pita, será que é... Ah não, talvez ela esteja dizendo pi- pita. Yeah, yeah.

Sim, provavelmente é só isso mesmo. Na verdade, não sei qual é a pronúncia correta de pita. De onde vem o pão pita? É uma palavra grega e italiana, ou grega e latina, que significa pedaço de pão. Não faz muito sentido, porque pão pita é basicamente a mesma coisa que pizza, só que você troca os Zs por Ts, certo? Sim.

Provavelmente é isso. Houve algumas outras propostas, mas pizza provavelmente é pão pita. Aparentemente, algumas fontes italianas dizem que pode vir de uma palavra para grampo ou uma palavra que signifique grampo, libra ou carimbo, o que poderia ser semelhante ao estilo dobrado de algumas pizzas na Itália. Eu estava apenas confirmando a origem da palavra pita, que vem do grego peptos, que significa cozido. E também está relacionado a palavras como "bite" (morder). O

que? O que você quer dizer com "tipo, muito tempo atrás"? Sim, como o protoindo-europeu. Proto-indo-europeu. Yeah, yeah.

Você também pediu calzone, né? Leve-nos ao calzone. Sim, calzone. Então é um calzone. Não é um calzone. Tem que ser

calzone. Sim, mas aqui é calzone. Significa perna de calça ou meia. Eu estava tentando entender isso , mas aparentemente em francês " chausson" também é uma palavra para calçado macio e um tipo de pastelaria, e a ideia é a mesma, só que é recheado como um pé e uma meia ou um pãozinho. Sim. Ou como aquelas

botinhas ou meias que você compra para um bebê. Recebemos muitos chaussons depois que minha filha nasceu. Sim, na França eles chamam de chausson porque chaussette é uma meia. Um chausseur é um sapato. Sim, a chaussée é a calçada por onde você caminha. Então, tudo tem a ver com os

pés. São pernas de calças ou [risos] Mas sim, isso também liga à baguete, certo? Yeah, yeah. Acho que é uma espécie de bastão, mas sabe, a história conta que eles foram projetados para caberem nas calças dos soldados, para que pudessem transportar pão, porque a ideia de ir para a guerra sem pão era bárbara. Então, de que palavras italianas devemos falar?

Bem, eu queria falar sobre os tipos de massa. Todos eles têm um significado muito literal e você não pensa neles como nomes de aparência exótica, mas na verdade, na maioria das vezes, significam coisas muito simples . Mas você também precisa saber que existem sufixos fixos. Então, se termina com -ini, -elli, -illi, -etti, -ine ou -elle, significa que é algo pequeno. Certo, algo é pequeno. [limpa a garganta] Mas

se terminar com -oni, uh -one e -otti, significa que é algo grande. Existe também um outro sufixo muito divertido , que é -acci, que significa " bem", é o que você adiciona ao final do nome da sua massa se você a preparou errado. Por exemplo, se você deixar o espaguete na água por muito tempo, ele vira espaguete-gato. Ooh. [risos] Parece espaguete mal cozido. Mas eu não

sei. Espaguete significa literalmente " fios pequenos". Hum. Exatamente. É isso que eu quero dizer. É algo bastante óbvio

quando você diz isso. Tagliatelle significa pequenos pedaços cortados. A taglia ali está relacionada à palavra alfaiate, porque um alfaiate é, em última análise, apenas um cortador. Campanelle são sininhos. Então, aqui está uma palavra que eu venho pronunciando como um completo idiota há tempos. Bem, pelo menos

até hoje, quando pesquisei como se pronuncia corretamente. Sabe aquele macarrão em formato de concha? Sim . Assim é, ou para mim tem sido chamado a vida toda, conchiglie. Mas isso está muito longe da pronúncia correta.

Como uma concha. Exatamente como. Exatamente. Por isso que tenho chamado de conchiglie. Certo? E

tem aquele GL. Conchiglie. Não, é pronunciado conchiglie. [risos] Conchiglie. E eu vou dizer: "Ah, eu quero o conchiglie, por favor."

[risos] Que bruto! Então preciso mudar isso. Conchas. Tipo, melhor do que...

Sim, conchas de massa. Gravatas borboleta ou gravatas-borboleta. As gravatas borboleta. Então, as gravatas borboleta são na verdade chamadas de farfalle, que em italiano significa borboletas. Muito bonita.

Ah, que fofo. Isso é muito melhor. Sim, sim, sim. Linguine é feito de pequenas línguas. Ah, pappardelle [risos] na verdade não significa nada.

Pappardelle significa devorar. Vem do verbo italiano pappàre, que significa devorar algo. Eu não precisei pensar que o linguine era como uma linguinha. [risos] Não, então não é uma referência a línguas humanas. Aparentemente, é uma referência a línguas de cobra. Não melhorou.

[risos] Não melhorou. Eles têm... Você tem vários tipos diferentes de massas longas com nomes diferentes. Já

falamos sobre alguns deles. Você sabe, espaguete, tagliatelle, linguine.

Na verdade, são todas variações do mesmo tipo de negócio, sejam elas planas ou redondas. Uh fusilli. Já falamos sobre fusilli antes, que são como espirais, mas significa pequenos fusos. Isso surgiu quando estávamos falando sobre as origens da anatomia dos aviões e da fuselagem, que significa eixo em francês. Aviões de massa. Sim

. [risos] São pequenos aviões de macarrão. Uh penne. Penne tem relação com a palavra caneta. Sim, faz sentido.

Sim, significa pena e pena de escrever, e elas realmente se parecem com isso. Mas o que eu não tinha percebido é que, quando você vai ao supermercado — e eu nunca tinha reparado nisso —, existem dois tipos de penne. Há penne lisce e penne rigate. Na maioria das vezes, você compra penne rigate, eu acho. Rigate significa listrado. Então você sabe que

tem aqueles espinhos pequenos, mas também tem ranhuras ao redor de toda a extensão. O outro tipo, penne lisce, significa penne liso e na verdade não tem essas ranhuras. E as ranhuras ajudam o molho a aderir, certo? Sim, acho que é por isso que nós os preferimos. Quer dizer, o que é ótimo nelas é que elas absorvem bem o molho, porque, pelo que entendi, para os italianos, existem massas para pratos específicos, dependendo do que se quer alcançar com a massa, seja para absorver o molho, para reter pedaços de carne ou qualquer outra coisa. Você precisa usar o correto

. Não vou fingir que sei quais vão aonde. Nhoque é uma coisa estranha, não é? Nhoque é tipo um " Ah, sim". Junta. Sim, significa

junta do dedo. Sim, faz. Nem sempre parece um prato de massa, mas é uma massa. É feito com batatas, ou às vezes com sêmola, ou simplesmente com farinha de trigo normal . E sim, significa juntas dos dedos. E outra difícil de

pronunciar, eu diria, ou pelo menos considerando a grafia. G N O C C H I resulta em um nhoque. Vamos. Eu sempre chamei de " noki" até ouvir um italiano falando assim e aí eu pensei: "Ah, opa." Oh sim. Quer dizer, eu já ouvi falar de

nhoque, uh, só nhoque. [risos] Estamos apenas brincando, não é? Eu estava olhando para o ravióli, Ooh. Ah, que também é, você sabe, um tipo de massa recheada. Ninguém sabe a origem do nome ravioli nem o que ele significa literalmente. Uma das

teorias é que significa " nabinhos", mas não há evidências de que alguma vez tenha sido particularmente associado a nabos. Os nabos nunca desempenharam um papel particularmente importante no ravióli, mas o ravióli tradicionalmente era uma almôndega. E, na verdade, era uma almôndega, ou estava envolta em massa ou não. Você ainda poderia comer ravióli sem nenhum tipo de massa . Então, a ideia de que significa nabos é um pouco estranha, mas, sim, ninguém sabe ao certo o que ravioli significa. Eu tinha visto uma proposta

de que poderia estar relacionado a uma palavra que significa algo como uma túnica, porque cobre o corpo. Sim, mas é uma almôndega envolta . Sim, talvez. Mas originalmente, também poderia ser uma almôndega sem cobertura. Quem sabe? Que escândalo! Então, na verdade,

isso significa que, de certa forma, essa ideia é descartada, não é? Ah, se pudesse, se não precisasse estar envolto em nada. Certo. Acho que essas são todas as receitas de massa que vou te dar. [risos] Acho que terminei. Acho que terminei.

Certamente podemos revisitar a culinária no futuro. Ainda não ultrapassamos o ponto de não retorno. Com certeza podemos sugerir mais comidas do mundo na próxima vez. Obrigado por nos acompanhar em mais um episódio de Palavras Desvendadas. Te vejo na próxima.

[música]

[música]