---
video_title: "Why does Q need U?"
video_id: j0Rir4ertjw
channel_name: "Words Unravelled"
channel_id: UC8R3ZnESMdsuTevq4ib9CvA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j0Rir4ertjw
video_date: 2026-05-26T13:25:47+00:00
video_description: |
  Is the letter Q “the English alphabet’s greatest absurdity and insult to efficiency and common sense”? And if so, what should we do about it? Dr. Danny Bate, author of Why Q Needs U: A History of Our Letters and How We Use Them, joined Rob and Jess for an episode of Words Unravelled. @dannylbate
---
Você descreve a letra Q como o maior absurdo do alfabeto inglês e um insulto à eficiência e ao bom senso. Obviamente, precisamos fazer algo a respeito . Acho que é porque temos três letras que fazem um som de "cur". Então, a pergunta que lhe faço é a mesma que você faz a todos que pegam seu livro, e é por isso que Q precisa de você. Por que Q precisa de você? A letra

Q tem sido praticamente inútil na maioria, senão em todos, os ramos da árvore genealógica do alfabeto há bastante tempo. Para começar, merece mesmo ser incluído. Representa um som específico. Jess estava tentando me ensinar esse som específico alguns episódios atrás, quando estávamos falando sobre árabe. Faça de novo, Jess.

O som do cachorro. Cur. Cur. Cur. Hum.

Cur. Significa um tipo de som de cachorro velho e comum. Há algumas informações realmente interessantes que indicam que talvez os gregos o usassem para um tipo de som ligeiramente diferente, o que é conhecido como alofone. Mas é um argumento frágil. Basicamente, quando chegamos ao grego antigo reconhecível, já era um cachorro . E esse som continua até a

Itália, chegando às mãos dos romanos. E os romanos são implacáveis ​​com o alfabeto. Eles realmente eliminam letras se elas não puderem ser atribuídas a um único som do latim. No entanto, ótimas notícias para o Q: eles pensam em um tipo de som "qu", conhecido como labiovelar, que envolve os lábios e o véu palatino na parte posterior da boca. Eles consideram isso um som diferente do som de "cur". Assim,

consequentemente, pode manter sua grafia distinta. Pode manter sua própria forma de ortografia. E há indícios de que estavam pensando em dar esse som apenas para o Q, o que eu acho que seria muito sensato. Mas eles não dão esse passo. E eles simplesmente usam Q U ou algo parecido com um Q V maiúsculo. Hum, e isso significa

qu. Aliás, K já foi embora. Basicamente, eles eliminaram isso do latim porque não precisam mais disso. Neste momento, C está triunfante , mas Q, devido àquela ligeira diferença fonêmica na mente e nos ouvidos dos romanos, pode manter sua grafia peculiar e continuar a existir, ainda que de forma precária .