---
video_title: "Did Shakespearean English really sound American?"
video_id: RkY0pNk1-MU
channel_name: "Words Unravelled"
channel_id: UC8R3ZnESMdsuTevq4ib9CvA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RkY0pNk1-MU
video_date: 2026-07-20T19:22:41+00:00
video_description: |
  Valerie Fridland, author of Why We Talk Funny: The Real Story Behind Our Accents, dispelled some oft-repeated myths about historic American and British accents on the latest episode of Words Unravelled with Rob Watts and Jess Zafarris.
---
Nem o inglês britânico, nem o inglês britânico moderno, nem o inglês americano moderno soam como Shakespeare teria soado. Sabe, por exemplo, os americanos praticamente juntam todos os sons vocálicos antes do R. [risos] Então, sabe, Mary, Mary e Mary soam todas iguais. Fur, fir e f u r soam da mesma forma. Cavalo, o animal cavalo e a rouquidão soam da mesma forma. E nenhuma dessas coisas soaria

da mesma forma na época de Shakespeare . Então, sabe, muitas mudanças aconteceram, mas será que existem algumas características antigas que os americanos preservam e que os falantes modernos de inglês britânico já não possuem? Em grande parte, sim, isso é verdade. Mas o inverso também é válido, certo? Então, os americanos não falam muito sobre acerto de contas . Eu não costumo fazer cálculos, mas

acho que vocês ainda fazem cálculos na Grã-Bretanha, certo? E essa é uma forma mais antiga. Mas essa nós mantivemos no Tennessee. A gente acha que o caminhão está estacionado mais adiante na estrada, sabe? [risos] O que é realmente interessante é que isso nos leva a outro mito, que é o de que a fala dos Apalaches é Shakespeare no vale. Certo, o que é outro

mito muito difundido sobre o inglês americano e sua espécie de equivalente britânico. E a razão para isso é que, de fato, o inglês dos Apalaches preservou certas formas arcaicas do inglês britânico das quais o resto dos sotaques ou dialetos americanos se livraram. Mas o mesmo se aplica ao fato de que o sotaque dos Apalaches também não se parece em nada com o de Shakespeare. Simplesmente soa diferente de outras variedades americanas e de algumas características arcaicas, como o prefixo "a", então eu sou "a-fishing and a-hunting and a-walking and a-going". Certo, essa é uma característica mais antiga e muito relevante para quem fala os habitantes dos Apalaches, embora os jovens que falam essa língua não a usem mais. Mas acho que é exatamente isso que

desmistifica a ideia, e é por isso que as pessoas gostam de dizer isso. Acho também que, no caso dos Apalaches, por ter sido historicamente uma região muito menosprezada, considerada uma região com pouca instrução devido à sua linguagem, esse mito do Shakespeare nos vales surgiu em parte para desmentir essa ideia e mostrar o quão vibrante e rica é a sua língua. Então, acho que existem bons motivos para esse mito ter surgido, mas ele não é mais válido do que dizer que os americanos falam inglês shakespeariano.