---
video_title: "Quando o Frio Quase Extinguiu a Humanidade Para Sempre"
video_id: f9TNztunbM8
channel_name: "História Simples"
channel_id: UClVVMZJMw3O7a6c9Ebr_gbw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f9TNztunbM8
video_date: 2026-07-27T14:00:09+00:00
video_description: |
  Quando o Frio Quase Extinguiu a Humanidade Para Sempre
  
  Entre cerca de 190 mil e 130 mil anos atrás, evidências genéticas sugerem que a população de Homo sapiens pode ter passado por um período de contração severa, possivelmente ligado a mudanças climáticas extremas durante o Pleistoceno. Neste vídeo, exploramos os períodos glaciais e interglaciais que moldaram a África durante a evolução da nossa espécie, a hipótese dos refúgios climáticos no sul do continente africano defendida por pesquisadores como Vanessa Hayes, da Universidade de Sydney, publicada em 2019, e como pequenos grupos isolados em bolsões de clima favorável podem ter sido responsáveis por toda a diversidade genética humana atual. Uma investigação sobre o momento em que nossa espécie inteira pode ter dependido da sobrevivência de poucos milhares de indivíduos.
   
  TIMESTAMPS:
  00:00 Introdução — a espécie que quase não existiu
  01:30 O clima instável do Pleistoceno na África
  03:20 Como cientistas reconstroem climas antigos
  05:10 A hipótese dos refúgios climáticos de Vanessa Hayes
  07:00 O papel do delta do rio Zambeze e Makgadikgadi
  
   
  
  #evolucaohumana #paleoclimatologia #antropologia #ciencia #historia #homosapiens #genetica #africa #paleoantropologia #documentario
---
Existe um período na história da nossa espécie em que, segundo algumas estimativas baseadas em evidências genéticas, o número total de seres humanos vivos no planeta pode ter caído para algo entre 10.000 e 30.000 indivíduos adultos em idade reprodutiva. Para efeito de comparação, isso é menos gente do que assiste. Hoje há um único jogo de futebol em um estádio de médio porte. Se esse período de contração

populacional severa tivesse durado um pouco mais ou se as condições climáticas tivessem sido um pouco piores, é perfeitamente possível que o Homo sapiens simplesmente não tivesse sobrevivido como espécie. e todo o resto da história humana, incluindo o fato de você estar assistindo a este vídeo agora, jamais teria acontecido. Para entender como isso é possível, é preciso primeiro entender o cenário climático em que o Homo Sapiens surgiu e se desenvolveu, principalmente na África, entre aproximadamente 300.000 e 100.000 1 anos atrás, um período que faz parte da época geológica chamada pleistoceno.

Diferente do que muitas pessoas imaginam, esse período não foi climaticamente estável, foi marcado por oscilações intensas e recorrentes entre fases mais úmidas e fases extremamente secas e frias ligadas a ciclos orbitais da Terra conhecidos como ciclos de milancovite, que alteram periodicamente a quantidade de radiação solar. recebida em diferentes latitudes ao longo de dezenas de milhares de anos. Reconstruções paleoclimáticas obtidas principalmente a partir de núcleos de sedimento marinho e lacustre. Análise de isótopos de oxigênio e polemenfóssil preservado mostram que a África experimentou diversos períodos de aridificação severa durante esse intervalo, nos quais grandes áreas do continente, que hoje sustentam vida abundante podem ter se tornado praticamente inóspitas para populações humanas de caçadores coletores dependentes de água doce e vegetação razoavelmente abundante. Um desses períodos de estresse climático extremo, situado aproximadamente entre 195.000 e

130.000 anos atrás, coincide de forma intrigante com um período de aparente contração populacional identificado através de análises genéticas. A forma como cientistas conseguem detectar esse tipo de evento no passado profundo, sem qualquer registro escrito, é através do estudo da diversidade genética. presente em populações humanas atuais. Quando uma população passa por um gargalo populacional, um período em que o número de indivíduos cai drasticamente, parte da diversidade genética que existia antes desse evento se perde, porque apenas os descendentes dos sobreviventes carregam adiante seus genes. Analisando

os padrões de variação genética presentes hoje em diferentes populações humanas ao redor do mundo, geneticistas conseguem, com técnicas estatísticas sofisticadas de genética populacional, estimar aproximadamente quando e quão severos foram esses eventos de contração no passado. Em 2019, uma equipe internacional liderada pela geneticista Vanessa Reis da Universidade de Sydney e pelo geneticista Eva Shan, publicou um estudo na revista Nature, que propôs uma localização geográfica específica para o possível refúgio de sobrevivência dessa população reduzida durante esse período crítico, a região ao sul do rio Zambesi, na área hoje ocupada pelo deserto do Calahari. especificamente ao redor do que hoje é a bacia seca do lago Magadgad em Botsuana. Segundo essa hipótese, durante o período de aridificação extrema mencionado anteriormente, essa região específica pode ter mantido temporariamente condições ambientais relativamente mais favoráveis do que o restante do continente. Possivelmente um sistema de zonas úmidas remanescentes de um antigo meago que secou gradualmente, criando um mosaico de pequenos oases capazes de sustentar uma população humana reduzida, mas viável, por dezenas de milhares de anos, enquanto o restante do continente enfrentava condições muito mais severas. De acordo com a equipe de

reis, análises detalhadas do DNA mitocondrial, material genético herdado exclusivamente pela linhagem materna, útil para rastrear ancestralidade profunda de populações atuais do sul da África, incluindo grupos apontam para essa região como um dos pontos de origem geográfica mais antigos, identificáveis para linhagens maternas humanas modernas, reforçando a hipótese de que essa área pode ter funcionado como um refúgio populacional crítico durante o período de maior estresse climático. É importante deixar claro que essa hipótese específica, apesar de amplamente divulgada, também gerou debate significativo dentro da comunidade científica. Pesquisadores como o Geneticista Populacional, Pontos Skoglund Instituto Francisc em Londres e outros especialistas em genética evolutiva humana apontaram limitações metodológicas no estudo original, incluindo o fato de basear conclusões amplas em uma quantidade relativamente pequena de linhagens de DNA mitocondrial, o que pode não capturar toda a complexidade da história populacional humana, que provavelmente envolveu múltiplos grupos distribuídos em diferentes regiões da África, não apenas um único refúgio isolado. Estudos posteriores, incluindo análises de DNA nuclear mais abrangentes, sugerem um quadro mais complexo com múltiplas populações relativamente isoladas em diferentes partes da África, incluindo possivelmente regiões da África oriental e Ocidental. além da África austral, que podem ter contribuído de formas variadas para a diversidade genética que compõe a humanidade atual. um modelo às vezes

chamado de origem africana multiregional dentro do próprio continente, distinto e mais matizado do que a ideia simplificada de um único refúgio. [roncando] Independentemente dos detalhes exatos sobre localização geográfica, o que praticamente todos os pesquisadores concordam é que a evidência genética de um período de contração populacional severa durante o pleistoceno médio é bastante consistente entre diferentes estudos, mesmo que a interpretação exata dos mecanismos e localizações específicas ainda esteja sendo debatida e refinada. diversos estudos de genética populacional, incluindo análises publicadas ao longo da última década por pesquisadores como Lee Heng e Richard Durbin do Instituto Welcome Trust Sanger. Usando métodos estatísticos que analisam padrões de recombinação genética ao longo do genoma completo, também apontam para períodos de população efetiva reduzida durante essa janela temporal ampla do pleistoceno médio, reforçando a ideia geral, mesmo que os detalhes específicos continuem sendo refinados. O que esse conjunto de evidências sugere de forma mais ampla é que a existência do Homo sapiens como espécie amplamente distribuída e numericamente abundante, como conhecemos hoje, não foi de forma alguma um resultado garantido ou inevitável da evolução. Durante boa

parte da nossa história mais antiga, a população humana total pode ter oscilado repetidamente entre momentos de relativa expansão e momentos de contração severa ligados diretamente a mudanças climáticas que estavam completamente fora do controle desses grupos primitivos, sem qualquer tecnologia capaz de mitigar secas prolongadas ou colapsos ambientais em larga escala. Cada geração de sobreviventes desses períodos críticos representam um elo extremamente fino em uma corrente que poderia ter se rompido a qualquer momento. E o fato de essa corrente ter se mantido intacta geração após geração, ao longo de centenas de milhares de anos, é uma das razões pelas quais entender profundamente a nossa própria história evolutiva carrega um peso quase filosófico. Somos literalmente os descendentes diretos dos poucos grupos que conseguiram sobreviver a alguns dos períodos mais hostis que o planeta já impôs a nossa espécie. Se essa ideia de que a humanidade quase não existiu te deixou pensativo, deixa aí embaixo nos comentários de que cidade e país você está assistindo e reflete um pouco sobre isso. Cada pessoa viva hoje é resultado

direto dessa cadeia ininterrupta de sobrevivência. E se esse vídeo te fez enxergar nossa própria existência de um jeito diferente, deixa o like. Isso ajuda muito o canal a continuar produzindo esse tipo de investigação profunda sobre nossa origem. M.