---
video_title: "Por Que os Neandertais Eram Mais Inteligentes do Que Você Foi Ensinado a Acreditar"
video_id: ek0vA0GE82s
channel_name: "História Simples"
channel_id: UClVVMZJMw3O7a6c9Ebr_gbw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ek0vA0GE82s
video_date: 2026-05-30T16:30:28+00:00
video_description: |
  Por Que os Neandertais Eram Mais Inteligentes do Que Você Foi Ensinado a Acreditar
---
Pensa na imagem que você tem de um neandertal. Provavelmente é um ser curvado, com rosto bruto, olhos pequenos, carregando uma clava, gruhindo, mal conseguindo se comunicar. Essa imagem foi construída ao longo do século XIX e início do século XX por cientistas que olhavam para ossos antigos com os preconceitos do seu próprio tempo e que chegaram a conclusões que serviam muito bem a certas narrativas sobre quem era primitivo e quem era avançado. O problema é que essa imagem estava errada, profundamente, documentavelmente, embaraçosamente errada. E o grau em que ela estava errada só ficou completamente claro nas últimas duas décadas, com o advento da paleogenômica e de escavações muito mais cuidadosas. O neandertal, que

emerge das evidências mais recentes, é um ser que vai te deixar desconfortável com o quanto você subestimou ele. Vamos começar com o básico, que já deveria ter mudado a narrativa, mas de alguma forma não mudou completamente no imaginário popular. O cérebro do neandertal era maior que o seu, não levemente maior. Em média, o volume craniano dos neandertais era de aproximadamente 1500 cm³, comparado com a média do Homo Sapiens, moderno de cerca de 1350. Eles tinham cérebros maiores que os nossos, absolutamente maiores. A

organização interna era diferente, com áreas occipitais mais desenvolvidas, sugerindo visão excepcional e, possivelmente, áreas frontais menos expandidas do que em sapiens, o que pode ter implicações para certos tipos de cognição social e planejamento de longo prazo, mas nenhum argumento honesto pode usar tamanho cerebral como evidência de inferioridade cognitiva dos neandertais quando o tamanho era maior, não menor. A questão da linguagem é outra, onde a narrativa popular ficou presa numa evidência antiga e relutou em atualizar. Por décadas, argumentou-se que neandertais não podiam ter linguagem articulada, porque a conformação do seu trato vocal não permitiria os sons necessários. Esse argumento foi progressivamente desmontado. Ocioide, que é a única parte do aparato vocal que se preserva no registro fóssil, foi encontrado em Neandertais, com forma virtualmente idêntica ao iide humano moderno. Estudos de modelagem

computacional do trato vocal Neandertal mostram que eles seriam capazes de produzir os sons vogais necessários para linguagem articulada. E mais recentemente, a descoberta de que o gene Fox P2, associado à linguagem e ao controle motor fino da fala em humanos, estava presente nos Neandertais, na mesma forma que em Sápiens. Removeu um dos últimos argumentos genéticos contra a capacidade de linguagem neandertal. Mas a conversa sobre inteligência não é só sobre o que eles podiam fazer biologicamente, é sobre o que eles faziam de fato. E o registro arqueológico dos últimos 20 anos tem sido uma sequência de revelações. Joias

de conchas perfuradas encontradas em sítios neandertais que datam de pelo menos 115.000 1000 anos atrás, muito antes de qualquer contato com homo sapiens naquela região. Pigmento ocre e outros pigmentos encontrados em associação com neandertais em múltiplos sítios, sugerindo decoração corporal. Penas de aves de rapina encontradas em quantidades que sugerem coleta deliberada para decoração ou uso ritual. Enterros intencional dos mortos, com pelo menos alguns casos com forte evidência de rituais funerários, envolvendo flores ou outros materiais orgânicos. Cada um desses comportamentos

foi, em algum ponto da história da paleoantropologia atribuído exclusivamente ao Homo Sapiens como marcador de modernidade cognitiva. Cada um foi depois encontrado em Neanderes. A questão do uso de ferramentas merece atenção separada, porque ela é onde o argumento de superioridade cognitiva do sapiens sempre foi mais confiante. A tecnologia lística Neandertal, chamada de mustieriana, foi por muito tempo descrita como estática, sem inovação, repetitiva por centenas de milhares de anos. Essa descrição é parcialmente verdadeira e profundamente enganosa ao mesmo tempo. A tecnologia neandertal era

de fato diferente da tecnologia do paleolítico superior do Sapiens, mas recentemente foi reconhecido que ela era extraordinariamente sofisticada dentro dos seus próprios parâmetros. A técnica leval de preparação de núcleo usada extensivamente por Neandertais é um processo de cognição espacial em três dimensões que requer planejamento de vários passos antes de qualquer lascamento produtivo acontecer. Experimentos modernos mostram que aprender essa técnica requer um tempo de treinamento substancial e que ela não pode ser executada de forma competente, sem genuína compreensão da geometria tridimensional da pedra. Neandertais também faziam ferramentas compósitas combinando pontas de pedra com cabos de madeira usando resinas como adesivo. A produção de resina adesiva a partir de casca de bétola requer um processo controlado de aquecimento que não pode ser realizado de forma acidental. É

produção química intencional. Os ingredientes precisam ser combinados nas proporções corretas e aquecidos na temperatura certa. Isso foi documentado em múltiplos neandertais em toda a Europa, que significa que era conhecimento cultural distribuído, transmitido de grupo em grupo, não uma descoberta isolada. E se você ainda está tentando manter a narrativa de que eles eram simplesmente menos avançados, precisamos falar sobre o que o DNA nos ensinou. Em 2010, a equipe de Svant Pebu no Instituto Maxplank sequenciou o primeiro genoma Neandertal completo. E a descoberta que

mudou tudo foi que entre 1 e 4% do DNA de pessoas de fora da África subsa é de origem Neandertal. Homo sapiens e Neandertais cruzaram não uma vez, não como evento de raridade biológica, múltiplas vezes em múltiplas regiões geográficas ao longo de dezenas de milhares de anos de sobreposição. Isso significa que quando Spiens e Neandertais se encontravam em proporção significativa dos casos, eles não se matavam, se relacionavam, provavelmente falavam, negociavam, compartilhavam conhecimento, viviam em proximidade suficiente para criar famílias misturadas. Antes de continuar, deixa eu pausar aqui um segundo. Se você é do tipo que fica obsecado com esse tipo de história com as que a escola não te contou, esse canal foi feito para você. Toda semana tem uma história

assim: inscreve agora. Não custa nada e garante que você não perde a próxima. Alguns dos genes neandertais que carregamos não são resíduos neutros, são funcionalmente ativos e há evidências crescentes de que foram selecionados positivamente. O que significa que eram vantajosos o suficiente para aumentar a sobrevivência e reprodução das pessoas que os herdaram. Variantes genéticas neandertais estão associadas em populações modernas com resposta imune a certos patógenos, com características de coagulação sanguínea, com resposta à luz e ao sono e com metabolismo lipídico.

Esses genes foram mantidos porque funcionavam bem, não apesar de sua origem neandertal, mas por causa das capacidades que conferiam, capacidades provavelmente moldadas por centenas de milhares de anos de adaptação neandertal a ambientes europeus e asiáticos. Então, por que os neandertais desapareceram se eram tão capazes? Esta é a pergunta que a imagem do Neandertal primitivo tornava fácil de responder. Eles eram inferiores, foram superados, foram substituídos pela espécie melhor. Mas se eles não eram inferiores, a questão se torna muito mais interessante e muito menos resolvida. As hipóteses atuais

incluem desvantagem demográfica pura, onde populações neandertais simplesmente nunca foram tão numerosas quanto as populações sápiens que chegavam e foram eventualmente absorvidas numericamente por mistura. Mudança climática que impactou mais duramente as populações menores e mais dispersas. competição por recursos com grupos sapiens maiores e mais flexíveis em estratégias de subsistência e simplesmente absorção genética, onde a mistura foi tão extensiva ao longo do tempo que os neandertais não desapareceram, mas foram integrados ao pool genético sapiens. Essa última hipótese tem ganhado terreno e é talvez a mais perturbadora para as narrativas de superioridade e extinção. Os neandertais podem não ter desaparecido, podem ter sido assimilados. O que chamamos de extinção

pode ter sido uma fusão de populações ao longo de milhares de anos, onde o que surgiu do outro lado foi o Homo sapiens moderno carregando contribuição genética neandertal substancial. Se isso é verdade, então você não é o descendente da espécie que derrotou os neandertais. Você é parcialmente um neandertal. E a narrativa inteira de superioridade e substituição colapsa completamente. O que a história dos Neandertais mais me diz não é sobre eles, é sobre nós. É sobre como seres

humanos constróem narrativas sobre quem é inteligente e quem não é, sobre quem merece ser chamado de humano e quem não merece. E como essas narrativas moldam o que a ciência decide encontrar, documentar e publicar durante gerações. Os neandertais foram declarados primitivos inferiores em 1856, quando o primeiro esqueleto foi encontrado. E essa declaração foi tão confortável paraa ciência e a cultura do período que levou mais de 150 anos para seriamente desafiada pelas evidências. Esse não é um problema resolvido com os neandertais, é um problema estrutural sobre como humanos constróem conhecimento sobre outros humanos. O

Neandertal, que emerge das evidências, é alguém que enterrava seus mortos, que se adornava, que fazia músicas, possivelmente, que criava ferramentas sofisticadas, que produzia adesivos químicos, que se comunicava em linguagem, que criava filhos com seus vizinhos sápiens e cujos genes ainda existem hoje em você. Esse ser foi chamado de primitivo, de subhumano, de incapaz por mais de um século. E a pergunta que fica, a pergunta que honestamente não consigo tirar da cabeça é: se estávamos tão errados sobre eles, sobre o que mais estamos errados? Escreve nos comentários qual das revelações sobre os Neandertais foi a mais surpreendente para você. a do cruzamento com sápiens, a do cérebro maior, a das joias ou outra.