---
video_title: "Como os Humanos Antigos Tratavam a Dor Antes de Existir Qualquer Remédio"
video_id: EQuPW_t5NiE
channel_name: "História Simples"
channel_id: UClVVMZJMw3O7a6c9Ebr_gbw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EQuPW_t5NiE
video_date: 2026-05-31T19:15:10+00:00
video_description: |
  Como os Humanos Antigos Tratavam a Dor Antes de Existir Qualquer Remédio
  
  Antes da farmácia, antes do hospital, antes de qualquer médico, havia dez mil anos de conhecimento acumulado sobre como aliviar a dor com o que a natureza oferecia. E parte desse conhecimento é farmacologicamente mais sofisticado do que parece. Neste vídeo descobrimos o que os humanos antigos realmente sabiam sobre dor e como tratavam ela.
   
  • Por que o ácido salicílico, o princípio ativo da aspirina, foi descoberto independentemente em todos os continentes habitados usando plantas diferentes mas com o mesmo mecanismo
  • As evidências de uso medicinal de plantas por Neandertais em Shanidar: pólen de oito espécies medicinais num enterramento de sessenta mil anos
  • A análise de tártaro dental que revelou Neandertais consumindo compostos análogos à aspirina e à penicilina
  • Como humanos aprenderam etnobotânica médica observando o comportamento de animais doentes
  • A neurologia do toque: como pressão física ativa o mecanismo de comporta da dor na medula espinhal
  • Pedras quentes e água fria como ancestrais da fisioterapia de contraste térmico
  • A história de treze mil anos do álcool como anestésico parcial antes de procedimentos dolorosos
  • Por que crânios trepanados com bordas cicatrizadas provam que cirurgia pré-histórica tinha taxa de sobrevivência real
  • O efeito placebo como neurofisiologia real: como rituais de cura ativavam o sistema endógeno de opióides do paciente
  • Mel, teia de aranha e urina fresca como antissépticos com mecanismos de ação verificáveis
   
  ═══════════════════════════════════════════════
  FONTES E REFERÊNCIAS
  ═══════════════════════════════════════════════
   
  Hardy, K. et al. — Neanderthal medics? Evidence for food, cooking, and medicinal plants entrapped in dental calculus — Naturwissenschaften
   
  Solecki, R.S. — Shanidar IV, a Neanderthal Flower Burial in Northern Iraq — Science
   
  Moerman, D.E. — Native American Ethnobotany — Timber Press
   
  Griggs, B. — Green Pharmacy: The History and Evolution of Western Herbal Medicine — Healing Arts Press
   
  Wall, P.D. and Melzack, R. — The Challenge of Pain — Penguin Books
   
  Benedetti, F. — Placebo Effects: Understanding the Mechanisms in Health and Disease — Oxford University Press
   
  Wrangham, R. — Catching Fire: How Cooking Made Us Human — Basic Books
   
  Sherratt, A. — Alcohol and its alternatives — Consuming Habits: Drugs in History and Anthropology, Routledge
   
  Merlin, M.D. — Archaeological Evidence for the Tradition of Psychoactive Plant Use in the Old World — Economic Botany
   
  Arnott, R. et al. — Trepanation: History, Discovery, Theory — Swets and Zeitlinger
   
  Huffman, M.A. — Animal self-medication and ethno-medicine — PNAS
   
  Weil, A. — Health and Healing: Understanding Conventional and Alternative Medicine — Houghton Mifflin
---
Você torceu o tornozelo caindo de uma rocha durante a caça. Está a 10 km do acampamento. A temperatura está caindo e o tornozelo está inchando com uma rapidez que você nunca viu antes. Não existe nada nesse momento que possa ser chamado de remédio. Não existe paracetamol, não existe anti-inflamatório, não existe gelo farmacêutico, não existe atendimento de emergência. Existe você, existe o grupo

que está caçando com você. Existe o que a floresta ao redor pode oferecer e existe o conhecimento acumulado de gerações e gerações de pessoas que passaram por situações parecidas e sobreviveram. E esse conhecimento era muito mais sofisticado do que qualquer pessoa que nunca estudou o assunto imagina. [música] Os humanos vivem com dor desde que existem humanos. E desde que existem humanos, existe também a busca por formas de reduzi-la, de tratá-la, de sobreviver a ela. O que

os arqueólogos e os etnobotânicos descobriram [música] ao longo das últimas décadas é que essa busca produziu resultados muito mais impressionantes do que a narrativa de que o ser humano antigo vivia num estado de sofrimento bruto e sem recursos. [música] Vamos começar com o que as plantas realmente fazem. A farmacologia moderna, quando foi desmontar os mecanismos de ação dos primeiros analgésicos e anti-inflamatórios, descobriu que a maioria deles eram versões purificadas e concentradas de compostos que já existiam em plantas. O ácido acetil salicílico, o princípio ativo da aspirina, é uma versão sintética do ácido salicílico que existe naturalmente na casca do Salgueiro, na Rosa Mosqueta, no cravo da Índia. A morfina vem do ópio da papola. A codeína

também. A cocaína, antes de ser droga de abuso, era anestésico local cirúrgico derivado da folha de coca que povos andinos mastigavam a milênios para reduzir fome, frio e dor em altitudes extremas. A natureza produziu, ao longo de centenas de milhões de anos de evolução, uma farmácia de uma riqueza absurda, compostos que interagem com receptores de dor, que reduzem inflamação, que induzem sedação, que aceleram cicatrização. E os seres humanos vivendo imersos nessa farmácia natural por centenas de milhares de anos, aprenderam a identificar e usar esses compostos através de um processo de tentativa, observação e transmissão de conhecimento, que é em si mesmo uma das formas mais antigas de ciência. As evidências de uso medicinal de plantas em contextos pré-históricos são mais antigas e mais sólidas do que a maioria das pessoas sabe. No sítio de Chanidar,

o mesmo onde foi encontrado o Neandertal, que sobreviveu com braço deficiente, foram encontrados junto ao esqueleto pollen de oito espécies de plantas diferentes. O que chamou atenção foi que essas plantas eram todas espécies com propriedades medicinais documentadas. Efedra, que contém efedrina com propriedades broncodilatadoras, senécio, usado em medicina tradicional como anti-inflamatório, múscare com compostos antibacterianos e fedra novamente. A interpretação mais aceita é que essas plantas foram deixadas como oferenda funerária ou como tratamento para a morte. Isso são neandertais. Há 60.000 1 anos usando

plantas medicinais. Mais recentemente, a análise de tártaro dental de neandertais encontrados em Espanha mostrou resíduos de ácido salicílico, o composto ativo da aspirina e de peniclina natural produzida por fungo. Dois indivíduos doentes ou feridos, consumindo compostos com propriedade analgésica e antibiótica. Não por acidente. A presença era específica nesses indivíduos. e não nos outros do grupo.

Se você está redescobrindo o quanto seus ancestrais sabiam, deixa o like e se inscreve no canal. A gente vai fundo nos assuntos que os livros didáticos simplificam e a realidade é sempre mais fascinante do que o resumo. Mas como esse conhecimento era transmitido e como as pessoas aprendiam quais plantas funcionavam? O processo começa com observação animal. Isso não é metáfora ou especulação, é comportamento documentado em múltiplas espécies.

Chimpanzéis com parasitas intestinais engolam folhas de aspilha. Uma planta com compostos antielmínticos sem mastigá-las, de forma que raspa os parasitas nas paredes intestinais. Ursos comem plantas específicas depois de saírem da hibernação para ativar o sistema digestivo. Elefantes buscam determinadas árvores antes de parir para induzir o trabalho de parto. Os mesmos compostos dessas plantas são usados em medicina tradicional humana para as mesmas finalidades. Humanos que

observavam animais com atenção extrema por razões de caça e de coexistência, provavelmente aprenderam uma parte significativa do seu conhecimento botânico medicinal, observando o que animais doentes ou feridos procuravam comer. A outra fonte era experimentação sistemática, não sentido de ensaio clínico controlado, mas no sentido de que gerações de pessoas experimentavam, observavam os efeitos, guardavam o que funcionava e descartavam o que não funcionava. Esse processo, repetido por milhares de anos, produziu um acúmulo de conhecimento empírico sobre plantas que os etnobotânicos modernos ainda estão documentando e que frequentemente confirma o que a farmacologia depois explica mecanisticamente. Cada cultura humana que sobreviveu desenvolveu esse conhecimento. E o que é fascinante é que plantas de continentes diferentes foram descobertas de forma independente para usos muito similares. A cortadora de dor

disponível na Europa, na Ásia e na América muitas vezes pertence a famílias botânicas diferentes, mas tem mecanismos de ação convergentes. É como se a dor humana fosse o problema e a solução tivesse sido redescoberta independentemente em cada parte do mundo onde havia plantas disponíveis e humanos com dor. Casca de salgueiro é talvez o exemplo mais famoso. Hipócrates a recomendava há 2400 anos para febre e dor no parto. As populações ameríndias usavam cascas de árvores da mesma família, o sáic, com o mesmo propósito, sem nenhum contato com a tradição grega.

E análises etnob-otânicas mostram uso de Salgueiro ou parentes próximos em culturas da África, da Ásia, da Europa e das Américas para as mesmas indicações. O composto ativo é o mesmo em todas. A descoberta foi independente em cada continente, mas a farmacologia de plantas era só uma parte do arsenal pré-histórico contra a dor. Havia outras dimensões que eram igualmente importantes e que a ciência moderna está só agora começando a entender com rigor o toque. A manipulação física de tecidos machucados não é só conforto emocional, é fisiologia. Quando você massageia um

músculo contraído, está mecanicamente quebrando espasmos, aumentando circulação local, reduzindo o acúmulo de metabólitos que causam dor. Quando você aplica pressão em certos pontos, está ativando fibras nervosas que inibem a transmissão de sinal de dor pela medula espinhal, o chamado mecanismo de composta da dor, descrito pela teoria de Melsa e Wall em 1965. Humanos que sabiam como aplicar pressão, como mobilizar articulações, como aquecer e resfriar tecidos machucados de forma alternada, estavam fazendo fisioterapia. Não sabiam o nome, não sabiam o mecanismo, mas o efeito era real e reproduzível o suficiente para que o conhecimento fosse transmitido. O calor era especialmente importante.

Aplicar calor em área de dor muscular ou articular, aumenta a circulação local, relaxa a musculatura em espasmo, reduz viscosidade de líquidos sinoviais em articulações. Pedras aquecidas ao fogo e embrulhadas em folhas ou pele eram provavelmente as primeiras bolsas de água quente da história. E o frio acessível através de neve, de lama, de rio ou de pedras frias reduzia a inflamação aguda por vasoconstrição. Exatamente o que o gelo clínico faz hoje. Se este vídeo está expandindo o que você considerava possível na pré-história, compartilha com alguém que você sabe que vai amar isso, porque a história da medicina começa muito antes do que qualquer curso de medicina vai te contar. O álcool merece uma sessão

própria. A fermentação é um processo que ocorre naturalmente quando açúcares entram em contato com leveduras no ambiente. Frutas maduras fermentam, mel e água fermentam, cereais moídos com água fermentam. E os humanos descobriram isso há muito tempo. As evidências de bebida fermentada intencional datam de pelo menos 13.000 1000 anos em Israel,

onde um sítio de caçadores coletores natufianos continha recipientes com resíduos de fermentação de cereais. [música] E o álcool, antes de qualquer coisa, é um depressor do sistema nervoso central. Em doses moderadas, reduz percepção de dor, reduz ansiedade, induz relaxamento muscular. para procedimentos dolorosos como extração de dente, limpeza de ferida profunda, realinhamento de osso quebrado, oferecer álcool ao paciente. Antes era fazer anestesia parcial, não era perfeita, mas era o que havia. As plantas com efeitos

sobre o sistema nervoso central, especialmente aquelas com alcaloides psicoativos, também entravam no arsenal para dor intensa. Papouas contendo ópio, crescem naturalmente no Mediterrâneo e há evidências de uso por humanos que remontam a pelo menos 8.000 1000 anos em assentamentos do neolítico europeu. Os efeitos analgésicos dos opioides são extremamente potentes e os humanos que descobriram esses compostos, por qualquer rota que foi, tinham acesso ao analgésico mais poderoso que a natureza produz. O que é tecnicamente impressionante no arsenal pré-histórico de manejo de dor é a abrangência. Havia

opções para dor aguda. O sal da planta aplicado topicamente, o frio da neve, a pressão direta. Havia opções para a dor intensa, o álcool, os opioides naturais. Havia opções para a infecção. Mel, que tem propriedades antibacterianas reais pelo seu pH ácido e pela produção de peróxido de hidrogênio. Teia de aranha

que contém vitamina K e tem propriedades coagulantes. Urina altamente estéril quando fresca e usada historicamente como antisséptico. Havia também procedimentos cirúrgicos, a trepanação, a abertura deliberada do crânio com instrumentos de pedra. é um dos procedimentos cirúrgicos mais documentados na pré-história, com crânios trepanados encontrados em todos os continentes habitados e datando de pelo menos 7.000 anos. E o mais

surpreendente é que muitos desses pacientes sobreviveram, evidenciado pelo crescimento ósseo em torno do furo, sugerindo que os procedimentos eram realizados com algum grau de controle de infecção e de manejo de dor do paciente. O que torna a farmácia pré-histórica ainda mais fascinante é a dimensão ritual e psicológica do tratamento. O chamã, o curandeiro, o especialista em medicina da tribo, não era só um fornecedor de plantas medicinais, era um gerenciador de expectativa, de esperança, de contexto social do sofrimento. E essas dimensões têm efeitos fisiológicos reais, que hoje chamamos de efeito placebo, de analgesia mediada por expectativa de modulação descendente da dor pelo córtex pré-frontal. Quando o curandeiro da tribo fazia um ritual antes de aplicar a erva, criava expectativa de melhora.

Essa expectativa ativa o sistema endógeno de opioides do próprio paciente, libera endorfinas, reduz percepção de dor de forma mensurável. O ritual não era superstição nua, era psicofarmacologia antes de existir o nome. A combinação de plantativa, mais ritual, mais contexto social de cuidado, produzia um efeito analgésico, que era a soma de partes que os pesquisadores modernos estão só agora começando a quantificar separadamente. E tudo isso existia, funcionava, permitia que humanos sobrevivessem a ferimentos. a doenças, a partos difíceis, a fraturas, a infecções por centenas de milhares de anos antes de qualquer farmácia abrir as portas. A próxima vez

que você tomar um analgésico, pense que a substância ativa provavelmente tem origem numa planta que alguém descobriu há milênios, de uma forma que não estava muito distante do que a gente chama hoje de ciência. Me conta nos comentários, você usa algum remédio caseiro de origem vegetal que sua família passou de geração em geração?