---
video_title: "Como As Outras Espécies Humanas SUMIRAM? | Por Que Somos os Únicos que Sobraram"
video_id: jO95uuKkZr0
channel_name: "História Simples"
channel_id: UClVVMZJMw3O7a6c9Ebr_gbw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jO95uuKkZr0
video_date: 2026-05-19T20:45:08+00:00
video_description: |
  O Que Aconteceu com as Outras Espécies Humanas? | Por Que Somos os Únicos que Sobraram
  
  Há setenta mil anos existiam pelo menos oito espécies humanas diferentes no planeta. Hoje existe uma. Nós.
   
  O que aconteceu com todas as outras? A resposta é mais perturbadora, mais complexa e mais pessoal do que qualquer teoria simples consegue capturar.
   
  Neste vídeo você vai descobrir:
  Quem eram realmente os Neandertais e por que o estereótipo do bruto está completamente errado
  Por que entre um e quatro por cento do seu DNA é Neandertal
  Como um fragmento de dedo numa caverna siberiana revelou uma espécie inteiramente desconhecida
  A menina híbrida cujo pai era Denisovano e cuja mãe era Neandertal
  Por que a capacidade de acreditar em ficções compartilhadas pode ter sido a arma mais letal que o Homo sapiens possuía
  O que realmente causou a extinção das outras espécies humanas
   
  Esta não é apenas uma história sobre o passado. É uma história sobre o que somos feitos e sobre o que nos tornou os únicos que sobraram.
   
  Inscreva-se para mais histórias que mudam como você se vê.
   
   
  FONTES E REFERÊNCIAS:
  Svante Pääbo, Neanderthal Man, Basic Books, Prêmio Nobel de Fisiologia 2022
  Sequenciamento do genoma Neandertal, Instituto Max Planck de Antropologia Evolutiva
  Descoberta dos Denisovanos, caverna de Denisova, Sibéria, Nature 2010
  Adaptação tibetana de altitude com origem em DNA Denisovano, Nature 2014
  Homo floresiensis descoberta em Flores Indonésia, Brown et al, Nature 2004
  Homo luzonensis descoberta nas Filipinas, Détroit et al, Nature 2019
  Datação de arte rupestre Neandertal na Espanha, Pike et al, Science 2012
  Yuval Noah Harari, Sapiens, Uma Breve História da Humanidade, Harper Collins
  Estudos sobre rede social e cooperação entre grupos em Homo sapiens versus outras espécies
  Pesquisas sobre impacto de doenças em populações sem imunidade prévia
---
Há 70.000 anos, você não era a única espécie humana no planeta. Você nunca foi. Por quase toda a história da humanidade, existiram outras espécies de humanos vivendo ao mesmo tempo que nós. Caçando, construindo abrigos, cuidando dos filhos, enterrando os mortos, talvez até se perguntando sobre o céu. E hoje

todas elas sumiram, cada uma delas extintas. E nós somos os únicos que sobraram. Por quê? Isso é uma das perguntas mais profundas e mais perturbadoras da ciência moderna. E as respostas que estão surgindo não são simples, não são reconfortantes e dizem algo sobre nós que talvez você não queira ouvir. Antes de continuar, se

inscreve no canal e ativa o sininho. Toda semana a gente pega uma pergunta que parece ter resposta óbvia e encontra o que está escondido embaixo. Vamos começar entendendo quem eram essas outras espécies, porque a maioria das pessoas conhece só os neandertis e os neandertis são apenas a mais famosa de pelo menos oito espécies humanas diferentes que existiram nos últimos 300.000 anos. Homo erectos, homoidelberguenses, homo floresienses, o hobbit humano de apenas 1 m de altura que viveu na ilha de flores na Indonésia, até a 50.000

anos homo luzonenses descoberto nas filipinas em 2019. Os denissovanos conhecidos quase inteiramente por um fragmento de dedo encontrado numa caverna na Sibéria em 2008 e possivelmente outras espécies que ainda nem descobrimos porque seus ossos ainda estão esperando no chão de alguma caverna em algum lugar do mundo. Cada uma dessas espécies tinha seu próprio conjunto de adaptações, seu próprio conjunto de ferramentas, sua própria forma de ocupar o mundo. E todas elas desapareceram num período de tempo, que em escala geológica, é um piscar de olhos. E esse período coincide exatamente com a expansão do Homo sapiens pelo planeta. Isso não é

coincidência. E entender, porque não é coincidência, é entender algo fundamental e desconfortável sobre o que somos. A teoria mais simples e mais sombria é o extermínio direto. Homo sapiens matou as outras espécies. Competição por recursos que escalou para conflito. Conflito que escalou para

violência sistemática. Genocídio pré-histórico. É uma teoria que tem defensores sérios e alguma evidência arqueológica de suporte. Mas a realidade parece ser muito mais complexa e em certos aspectos ainda mais perturbadora. Vamos falar dos Neandertais. Primeiro

porque eles são o caso mais bem estudado e o mais revelador. Neandertes não eram os brutos estúpidos que o imaginário popular construiu. Esse estereótipo foi criado no século XIX a partir de uma reconstrução incorreta de um esqueleto de Neandertal que sofria de artrite severa. A postura curvada, a marcha arrastada, o olhar embrutecido. Tudo baseado num indivíduo doente, não na espécie. A realidade dos neandertais é

completamente diferente. Eles tinham cérebros tão grandes quanto os nossos, em alguns casos maiores. Fabricavam ferramentas sofisticadas, enterravam seus mortos com cuidado, às vezes com flores e pigmentos, o que sugere alguma forma de ritual e crença no além. cuidavam de membros feridos e idosos do grupo. O que sabemos porque encontramos esqueletos de neandertais com ferimentos graves que cicatrizaram, o que só é possível com o cuidado prolongado de outros. Usavam pigmentos para se

decorar, criavam ornamentos. Evidências recentes sugerem que neandertais faziam arte. Pinturas em cavernas da Espanha foram datadas em mais de 65.000 1 anos, muito antes da chegada dos Homo sapiens à Europa. Se essas datações estiverem corretas, Neandertais foram os primeiros artistas humanos. Então, o que que

aconteceu com eles? A resposta que a genética revelou nas últimas duas décadas é surpreendente. Neandertais não foram simplesmente extintos por nós, eles foram absorvidos por nós. Quando o Homo Sápiens chegou à Europa h cerca de 45.000 anos, não encontrou uma espécie separada e incompatível. Encontrou uma

espécie relacionada o suficiente para se cruzar. e cruzaram extensamente. Durante milhares de anos, Homo Sápiens e Neandertais viveram nas mesmas regiões, interagiram e tiveram filhos juntos. E a evidência disso está em você agora mesmo. Se você tem ascendência europeia ou as entre 1 e 4% do seu DNA é neandertal. Eles não desapareceram

completamente. Eles continuam em você. Mas isso levanta uma questão ainda mais profunda. Se havia cruzamento, havia convivência. E se havia convivência, por que que a população Neandertal declinou e desapareceu em vez de se manter? Por

que que o fluxo genético foi tão assimétrico com neandertais sendo absorvidos na população sapiens em vez de uma mistura equilibrada? Aqui entram vários fatores que provavelmente agiram juntos. O primeiro é vantagem numérica. Quando o Homo sapiens chegou à Europa, já era uma espécie numericamente maior do que os neandertais. Mesmo com cruzamento constante, a proporção genética seria dominada pela população maior. É

matemática populacional, não violência. O segundo fator é a linguagem e a rede social. Há evidências crescentes de que Homo sapiens tinha uma capacidade de linguagem mais complexa do que Neandertis, não necessariamente mais inteligentes, mas com uma anatomia vocal e, possivelmente, uma estrutura cognitiva que permitia a comunicação simbólica mais rica. E comunicação mais rica significa redes sociais maiores, significa a capacidade de coordenar grupos de pessoas que não se conhecem pessoalmente. Significa comércio de longa distância, significa transmissão de informação técnica entre grupos separados geograficamente. Neanderis

viviam em grupos pequenos relativamente isolados. Homo Sapiens construía redes e em situação de escassez de recursos, uma rede sempre supera um grupo isolado. Mas tem um terceiro fator que é talvez o mais fascinante e mais especulativo, a ficção, a capacidade de acreditar em coisas que não existem materialmente. O historiador Ival Noa Harari argumenta que o que distingue homo sapiens de todas as outras espécies não é inteligência. Não é uso de ferramentas, não é linguagem no sentido básico, é a capacidade de criar e acreditar em ficções compartilhadas. Deuses, nações,

dinheiro, leis, empresas, direitos humanos. Nada disso existe na natureza material. São todos construções imaginárias em que grupos de pessoas concordam em acreditar. E essa capacidade de ficção compartilhada permite algo que nenhuma outra espécie consegue. Permite a cooperação em escala ilimitada entre estranhos. Um leão não

vai arriscar a vida por outro leão que não conhece. Um neandertal provavelmente também não. Mas um homo sapiens vai lutar e morrer por uma nação, por um deus, por uma ideia que existem apenas como ficção compartilhada. E essa disposição de cooperar com estranhos por causa de ideias abstratas é o que permitiu a Homo Sapiens construir exércitos, impérios e civilizações que nenhuma outra espécie conseguiu. Se você está tão absorto nessa história quanto eu, para um segundo e deixa o like.

Compartilha com alguém que você acha que vai adorar isso. E se ainda não se inscreveu, você já sabe o que fazer. Agora vamos para os denissovanos, porque eles são talvez o caso mais extraordinário de todas as espécies humanas extintas, porque sabemos quase tudo sobre eles geneticamente e quase nada sobre eles fisicamente. Em 2008, numa caverna no sul da Sibéria chamada Caverna de Denisova, arqueólogos encontraram um fragmento de falange, um osso do dedo, pequeno, aparentemente insignificante, mas a equipe de Svant Pebbo, que viria a ganhar o prêmio Nobel, né, fisiologia em 2022, exatamente por esse trabalho, conseguiu extrair DNA desse fragmento. E o que encontraram era de uma espécie humana completamente desconhecida. Os

denisovanos, nunca vistos, sem crânio completo, sem esqueleto, apenas fragmentos de osso e um dente, mas com um genoma quase completo que revelou uma história extraordinária. Denisovanos cruzaram com homo sapiens e hoje populações do sudeste asiático, especialmente aboríes australianos. E algumas populações da Papua Nova Guiné tem entre 3 e 6% de DNA denizovano. E uma adaptação específica que os tibetanos têm para viver em altitude extrema, sem hipóxia, veio dos denizovanos. Eles sobrevivem em você, em seus pulmões, se você tiver ancestralidade tibetana. E os

denizovanos cruzaram com os neandertais. Foi encontrado o osso de uma menina cujo pai era Denisovano e cuja mãe era Neandertal, uma híbrida de primeira geração entre duas espécies humanas extintas, encontrada numa caverna siberiana. Isso é ficção científica, que é realidade arqueológica. E o homo fllorescienses, o hobbit, 1 m de altura, um cérebro do tamanho de um punho fechado, vivendo na ilha de flores até a 50.000 1 anos usando fogo, fabricando ferramentas e depois desaparecendo. A

teoria mais aceita hoje é que a chegada de Homo Sápiens à ilha que aconteceu por volta desse mesmo período, foi o gatilho paraa extinção. Novamente a coincidência que não é coincidência. Então, o que matou as outras espécies humanas? A resposta honesta é provavelmente nós, mas não necessariamente de forma violenta e direta em todos os casos, às vezes por competição, por recursos que os sapiens venciam por ter redes maiores, às vezes por doenças que carregávamos e para as quais eles não tinham imunidade. às vezes simplesmente por ser numericamente dominantes o suficiente para que o cruzamento gradualmente diluísse o genoma das populações menores até não existir mais como espécie distinta e às vezes provavelmente de forma direta e violenta. O que isso nos diz sobre nós?

que somos os últimos de uma linhagem que foi muito mais diversa do que a história contou, que carregamos no nosso DNA fragmentos de todas as espécies que encontramos e com as quais nos cruzamos, que não somos simplesmente homo sapiens puro, somos uma mistura de todas as humanidades que existiram antes de nós e que nossa capacidade de cooperar em grande escala, de criar ficções compartilhadas de construir redes que superam qualquer grupo isolado. Foi tanto o que nos permitiu sobreviver e dominar o planeta, quanto, muito provavelmente o que acabou com todos os nossos primos. Somos a última espécie humana em parte porque somos a mais capaz e em parte porque somos a mais letal para tudo ao redor de nós, incluindo outros humanos. Isso é desconfortável de olhar diretamente, mas é o que a evidência diz. E ignorar a evidência desconfortável é exatamente o tipo de coisa que uma espécie que sobreviveu às custas de todas as outras talvez deva aprender a parar de fazer.

Deixa nos comentários: você sabia que carrega DNA neandertal ou denizovano? Como isso te faz sentir em relação a essas espécies extintas? Até o próximo.