---
video_title: "RESPONDENDO PERGUNTAS SOBRE PROGRAMAÇÃO, CARREIRA, MERCADO, INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL E MUITO MAIS"
video_id: zKkMquLXioI
channel_name: "Renato Augusto"
channel_id: UC9iusg9ZUmiSqXmppE9J1IQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zKkMquLXioI
video_date: 2025-12-30T01:40:43+00:00
video_description: |
  Conheça O MAPA DO ARQUITETO - Um guia de carreira completo Do Iniciante ao Arquiteto de Software: https://go.hotmart.com/R100244660B 
  
  Fala, pessoal! Renato Augusto aqui de novo.
  E no vídeo de hoje eu respondo as principais perguntas que vocês enviaram sobre programação, carreira em tecnologia, mercado de trabalho, inteligência artificial e o futuro da profissão de programador no nosso tão esperado especial de 100 mil inscritos aqui do canal Renato Augusto! 
  
  🔗 Leituras Recomendadas:
  🔗 Domain-Driven Design (Vlad Khononov): https://amzn.to/4pFv3QL
  📚 System Design Interview (Volume 1) - https://amzn.to/44qvxCx
  📚 System Design Interview (Volume 2) - https://amzn.to/4nsvA8G
  📚Fundamentos da Arquitetura de Software: uma Abordagem de Engenharia -https://amzn.to/4aFP9UT
  📚 Criando Microsserviços: Projetando Sistemas com Componentes Menores e Mais Especializados - https://amzn.to/3BfiSqx
  📚 Migrando Sistemas Monolíticos Para Microsserviços: Padrões Evolutivos Para Transformar seu Sistema Monolítico - https://amzn.to/3BkY00W
  
  Repositório sobre Domain Driven Desing: https://github.com/ddd-crew/ddd-starter-modelling-process
  
  🎯 Quem deve assistir esse vídeo (RESPONDENDO PERGUNTAS SOBRE PROGRAMAÇÃO, CARREIRA, MERCADO, INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL E MUITO MAIS!)?
  👨‍💻 Programadores iniciantes, júnior, pleno e sênior
  🏗 Arquitetos de software, tech leads e engenheiros de software
  📚 Estudantes de programação, ciência da computação e áreas afins
  🚀 Profissionais de tecnologia insatisfeitos com a própria evolução
  🎯 Quem quer crescer de forma consciente no mercado de TI
  
  🔥 Curtiu o vídeo?
  Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho 🔔 pra não perder os próximos conteúdos sobre arquitetura de software, system design e carreira tech.
  Quer apoiar meu trabalho? Considere se tornar membro do canal! 🙌
  
  📩 Tem dúvidas ou sugestões?
  Comenta aqui embaixo — eu sempre leio tudo e respondo sempre que posso.
  
  #programação #arquiteturadesoftware #inteligenciaartificial
---
Fala pessoal, Renato Augusto aqui de novo e dessa vez para responder as principais dúvidas e perguntas que vocês têm a respeito de programação, arquitetura de software, carreira em tecnologia, mercado de trabalho, níveis de senioridade e muito mais. E tudo isso em comemoração ao marco de 100.000 inscritos aqui do canal. Então, se você andou acompanhando a aba da comunidade aqui do canal, você muito provavelmente viu que eu soltei uma publicação dizendo que quando a gente atingisse esse marco dos 100.000 1000 inscritos, eu gravaria um vídeo aqui para vocês respondendo as principais dúvidas e perguntas que vocês enviassem lá nos comentários da postagem. E é exatamente isso que a

gente vai fazer no vídeo de hoje, beleza? E antes da gente cair direto na nossa primeira pergunta aqui, pra gente não perder tempo, já vale aquele recado aqui para vocês, tá? Como o número de perguntas que vocês enviaram foi muito alto e não dá para responder todo mundo porque senão esse vídeo ficaria com horas de duração, o que eu fiz foi pegar as principais perguntas que tivessem respostas que pudesse ajudar o maior número de pessoas e são essas perguntas que vão ser respondidas aqui hoje, beleza? Então, se porventura a tua pergunta não for respondida aqui no vídeo, não se preocupa, porque depois eu mesmo vou tirar um tempo para responder cada uma lá nos comentários da publicação. Entendido isso, vamos direto pra nossa sessão de perguntas e respostas, porque tem muita pergunta para eu responder e com toda a certeza tu vai sair daqui hoje com pelo menos uma dúvida tua sanada. Bora lá. Bom,

então vamos lá. Vamos direto ao que interessa aqui. E a primeira pergunta que foi enviada foi enviada pelo John. E o John perguntou o seguinte: "Trabalho com programação há 5 anos e recentemente, com o aumento das tecnologias voltadas paraa nossa área, fica cada vez mais difícil se manter atualizado. Trabalho em um local que usa coisas extremamente legadas, o que dificulta ainda mais. O que fazer para

lidar com esse sentimento de estar ficando atrasado?" Vamos lá. A primeira coisa que você tem que fazer aqui é entender que o mercado de tecnologia ele avança numa velocidade sobreumana. Então é impossível para um ser humano, ele tá o tempo todo atualizado. Então a primeira coisa a se fazer é aceitar que você nunca vai estar nem empatado e nenhum passo à frente do mercado. Você

sempre vai ter um delay em relação ao avanço tecnológico. Esse é o primeiro ponto que você precisa entender e aceitar. Agora, qual que é o lance aqui, tá? O que que você pode fazer para reverter e contornar essa sensação de atraso? É o que eu canso de falar aqui no canal, que é o quê? Aprender

fundamentos. Por quê? Porque fundamentos é o que alicerçam a tua carreira no longo prazo. E por que que eu digo isso? Porque toda a tecnologia nova, toda ferramenta, todo framework novo que tá sendo lançado agora, eles são lançados e baseados em cima dos mesmos fundamentos do passado. Ou seja, se você é alguém

que domina os fundamentos, você consegue dominar qualquer tecnologia e ferramenta nova com extrema facilidade e num curto espaço de tempo. Ah, Renato, e que fundamentos são esses? Vamos lá. Você tem que entender muito bem de redes de computadores. Você tem que entender como que a internet funciona por baixo dos panos, o que que acontece quando sai uma requisição lá do navegador do cliente, passa pelo DNS, percorre todo o caminho até chegar no teu servidor. Você precisa

aprender também como que funcionam os protocolos de comunicação, principalmente o protocolo HTTP. Você precisa entender sobre bancos de dados e o funcionamento interno dos bancos de dados e que aquilo não se resume só a ou sequel, tem muito mais coisa por trás dos bancos de dados e são essas coisas ali como níveis de consistência, esse diversos base, tudo isso são fundamentos, entender muito bem as coisas, como que elas funcionam por baixo dos panos. É isso que vai alicerçar a tua carreira no longo prazo, porque como eu disse, toda a tecnologia, toda ferramenta, todo o framework novo que tá sendo lançado agora, eles precisam respeitar os mesmos fundamentos do passado. Então, com os fundamentos na mão, aí sim você vai se livrar dessa sensação de est atrasado. E você vai entender que quando for necessário aprender um framework com a tecnologia, uma ferramenta nova, você consegue aprender aquilo com muita facilidade, porque você domina os fundamentos. Daqui

a pouco tem mais perguntas e eu vou falar um pouco mais sobre isso, mas a resposta para essa pergunta aqui é primeiro entender e aceitar que você nunca vai estar 100% atualizado o tempo todo. Não tem como, é impossível. E a segunda coisa é você focar nos fundamentos. Inclusive eu falei sobre isso no vídeo passado, já tem vídeo aqui no canal falando sobre isso. Os fundamentos são a coisa mais importante da tua carreira, porque eles não mudam.

Então, foca nos fundamentos, esquece tudo de novo que tá sendo lançado agora, porque os fundamentos você consegue dominar qualquer tecnologia e qualquer coisa nova com muita facilidade. Beleza? A próxima pergunta quem enviou, não colocou o nome aqui, mas eu vou responder mesmo assim. Minha pergunta foi o seguinte: Dada a evolução da IA e o salto que tivemos, o quão perto em anos acredita que estamos da AGI ou ADI ou inteligência artificial geral e sem tentar amenizar, quais impactos acredita que venham a acontecer e como você irá se preparar para isso? Vamos lá. Esse

papo de AGI ou inteligência artificial geral, isso é muito mais marketing do que ciência, tá? E pra gente entender um pouco melhor isso aí, a gente precisa voltar lá nos anos 50. Por quê? Porque esse papo de AGI, cara, esse é mais antigo do que andar pra frente. E surgiu lá na década de 50, esse papo de criar a inteligência artificial simbólica. E a

promessa era criar uma máquina que fosse capaz de raciocinar como um ser humano de forma geral, abstrata e autônoma. Só que desde aquela época até os dias atuais, essa promessa falhou repetidamente e miseravelmente por diversas vezes. Tanto que ao longo da história, essas eras que ficaram marcadas como fracasso foi conhecida como invernos da IA. Tudo porque a expectativa sempre foi mais alta do que a entrega. E o que que mudou de lá para cá? O que que hoje a gente tem

diferente? A única coisa que a gente tem diferente de hoje para aquela época é que hoje a gente tem poder computacional melhor, a gente tem melhores modelos estatísticos, os nossos modelos de linguagem são extremamente bons em reconhecer padrão, em prever a próxima palavra, imitar o raciocínio. Só que isso não é compreensão, isso não é intenção e muito menos inteligência de verdade. A a ela pressupõe algo que a gente não tá nem perto de alcançar ainda. Ou seja, consciência, autonomia real de objetivos, entendimento casual de mundo, capacidade de criar novos modelos mentais fora do treino, intuição, raciocínio de verdade, nada disso existe hoje. Então, por que que

esse papo volta com tanta força depois de muitos e muitos anos? Porque a GI vende, cara. Ela vende investimento, ela vende narrativa, ela vende valuation, vende poder político, vende medo. E toda bolha tecnológica, ela precisa de um evento final inevitável. E a a cumpre exatamente todo o papel psicológico por trás disso. Então, no final das contas,

esse papo de inteligência artificial geral que vai dominar o mundo, que vai raciocinar sozinha, vai criar capacidade de pensamento, de inteligência, de verdade, cara, isso é a maior baboseira que já inventaram. A gente tá anos luz de conseguir criar essa máquina. Então assim, se eu fosse você ou vocês que estão preocupados com isso, eu focaria em realmente me tornar melhor tecnicamente, aprofundar meus conhecimentos e pararia de perder tempo com esse tipo de história, porque mais uma vez, como eu falei no vídeo passado, isso é história da carochinha. Pode me cobrar, volta aqui depois, quando criarem volta, o vídeo vai est no ar ainda. Volta aí nos comentários e me cobra depois sobre isso, porque não faz o menor sentido, cara. A gente tem que

entender primeiro a história, entender em que ponto nós estamos da história. Aí sim você consegue saber. Olha, dado o avanço tecnológico que nós temos hoje, agora sim estamos perto de criar uma AGI, mas o que a gente tem hoje não tá não é nem 1% do que se precisa para criar essa suposta máquina que vai conseguir imitar o raciocínio e a inteligência humana de forma perfeita. Então isso mais uma vez é a história da Carochin. A próxima pergunta quem enviou aqui foi o Arlan. E o Arlan perguntou o

seguinte: "Qual a sua visão pra área em 2026 e 2027? Acredita em um boom de contratações para correção de erros em softwares que foram desenvolvidos por IA sem um piloto dev? Vamos lá. Essa pergunta aqui, ela é muito boa, cara, de verdade. É uma pergunta muito boa, porque ela parte de uma hipótese que muita gente quer acreditar, mas a gente precisa colocar os pingos nos IS aqui e entender isso um pouco mais a fundo, beleza? Então vamos lá. O que eu

acredito que vai acontecer não é um bom de contratações em massa simplesmente para corrigir bug em software que foi desenvolvido com IA. muito pelo contrário, que eu acredito que vai acontecer é um filtro muito mais agressivo e estreito do mercado e uma valorização exponencial por quem tem profundidade técnica. E por que que eu tô dizendo isso? Porque no final das contas a inteligência artificial ela não tá substituindo programadores, ela tá expondo programadores fracos. Ou seja, todo esse código porco que tá sendo gerado por IA, quando ele para de funcionar, quem resolve o problema não é mais o prompt. Ou seja, não dá mais para

você enfiar promptina e pedir para ela corrigir todo o problema. Quem vai conseguir resolver esse tipo de problema é alguém capacitado, é alguém que entende de fundamento, de arquitetura, de sistema distribuído, de refatoração e principalmente do negócio. Então o que vai acontecer em 2026 e 2027 é que muita empresa vai perceber que mergulhou de cabeça nessa onda de inteligência artificial sem mensurar o risco de sair desenvolvendo tudo baseado em prompt. acabou empilhando feature em cima de feature, socando demanda nos desenvolvedores a torto e a direito, porque a IA acelerava o desenvolvimento e a consequência disso é a geração de um débito técnico absurdo em escala industrial. Então agora o que vai acontecer é que com essa quantidade de bug explodindo para tudo quanto é lado, a maioria vai acabar se dando conta de que precisa arrumar a casa. Só que para

arrumar a casa não necessariamente significa um bom de contratação genérica em massa para corrigir bug. Muito pelo contrário, significa contratar menos gente, porém gente muito mais capacitado. Ou seja, vai ter espaço, vai ter espaço, vai aumentar oportunidade no mercado, vai, mas para quem tem profundidade técnica. Então o que vai acontecer no final das contas é que vai ter menos oportunidade genérica, vai ter mais cobrança por profundidade, vai ter mais responsabilidade individual e muito mais valorização por quem entende o que tá fazendo. Então o que você tem que fazer nesse momento agora para se preparar é se preparar tecnicamente, aprofundar teus conhecimentos, focar nos fundamentos, se tornar referência naquilo que você faz e aí sim as oportunidades vão sorrir para você e com toda certeza você vai surfar essa próxima onda que tá prestes a acontecer.

Beleza? A próxima pergunta que foi enviada foi enviada pelo Ezequiel. Ezequiel perguntou o seguinte: "Por que quanto mais aprendemos, mais temos a tendência de sofrer da síndrome do impostor"? Vamos lá. Para você que não sabe, a síndrome do impostor é aquela sensação de que você é incapaz, de que você não merece o trampo que você acabou de conseguir, que as pessoas sempre sabem mais do que você, que você não deveria estar ali e tudo mais. Isso aí é

a síndrome do impostor. E por que que isso acontece? Porque quanto mais você aprende, mais você percebe o quanto ainda tem para aprender. Ou seja, a síndrome do impostor, ela só vai afetar o cara que realmente tá comprometido em aprender, em evoluir e se tornar um excelente profissional. E por que que isso acontece? Porque existem dois

momentos que todo mundo vai passar na carreira, independente se o cara é advogado, se ele é médico, se ele é programador, tanto faz. Todo mundo no percurso da carreira vai passar por esses dois momentos que são primeiro o efeito Daning Krueger, que é quando o cara começou a dar os primeiros passos em alguma coisa, começou a sei lá, produzir os primeiros códigos dele, acabou de aprender a conectar no banco de dados, começou a fuçar lá a primeira linguagenzinha de programação dele. E aí o que que acontece? Como ele ainda não sabe que existe uma vastidão oceânica de coisas que ele precisa aprender, a ignorância dele acaba protegendo ele de se sentir um impostor e faz exatamente o contrário. Ou seja, ele começa a se sentir extremamente confiante, competente e faz ele achar que já sabe tudo e que domina aquilo como ninguém.

Isso é o que a gente chama de efeito Daning Krugeger. Por outro lado, conforme o tempo vai passando, ele vai percebendo que tem muito mais coisas que ele precisa aprender e que, na verdade, ele não sabia nem 1% do que era necessário. É exatamente nesse momento que ele toma consciência da dura realidade e acaba caindo no que a gente chama de vale do impostor, que é onde o cara agora sabe que ele não sabe tudo, que existe uma vastidão de coisas que ele precisa aprender. E é exatamente aqui que ele começa a sentir que ele é um impostor, que ele não é capaz, que as pessoas sempre sabem mais do que ele. Tudo porque agora ele tomou consciência das coisas que ele nem sabia que precisava saber. E aí, qual que é o

ponto aqui que você precisa entender para você conseguir lidar com a síndrome do impostor? É que a síndrome do impostor, muita gente acha que ela é um sinal ruim, que ela é algo ruim, na verdade não é. A síndrome do impostor, ela é, na verdade, um excelente sinal, porque significa que você já tomou consciência da realidade e significa que agora você sabe que não sabe tudo. Inclusive, é a síndrome do impostor que precede a tua conquista por uma maturidade e uma senioridade maior. Por quê? Porque quando você tá no início da

carreira e você sobe lá no efeito Daning Krueger e você ainda nem sabe o que precisa saber, você tá super confiante. Depois disso, o que que acontece? você cai no vale do impostor e aí você tem toda essa sensação de que não merece estar ali, de que alguém te contratou por engano, de que você não é tão bom assim. E aí o que que vem depois da síndrome do impostor? Vem o teu amadurecimento, vem a tua senioridade.

Por quê? Porque depois que você começa a passar pela síndrome do impostor, você começa a valorizar melhor as tuas conquistas, você começa a valorizar aquilo que você já sabe. Você começa a aceitar o fato de que você nunca vai saber tudo o tempo todo e tá o tempo todo atualizado. Você nunca vai conseguir chegar nesse nível. Então, quando você começa a aceitar esses fatos, aí a tua maturidade começa a aparecer e essa sensação começa a desaparecer. Então, a síndrome do

impostor, ela é um excelente sinal que diz que você tá no caminho certo e que você tá muito perto da tua próxima etapa, da tua próxima evolução, do teu próximo degrau. Inclusive, tem um vídeo aqui no canal, já gravei um vídeo completo sobre a síndrome do impostor, como que ela funciona, como que ela afeta teu cérebro. Então, vou deixar um card aqui em cima e o link na descrição. Dá uma olhada aí, depois tem um vídeo completaço lá, você vai entender muito melhor como que isso funciona. Beleza? A

próxima pergunta que enviou foi o Felipe. O Felipe perguntou o seguinte: como pensar como um sior/especialista? O que é indispensável em uma mentalidade sênor? E a profundidade do conhecimento e onde adquirir tais conhecimentos que dá ao sênior barra especialista tamanha segurança e autonomia? Depois dessa pergunta aqui, tem mais duas perguntas muito parecidas, mas eu vou responder essa daqui primeiro e depois eu vou complementar essa resposta aqui na resposta das próximas duas que estão por vir, tá? Mas vamos lá, direto e reto

aqui, tá? A resposta para essa pergunta aqui é exposição prolongada a problema. É a única coisa que vai dar a um sior, a um especialista, a autonomia, a segurança no campo de batalha para ele resolver qualquer problema que vier pela frente. Então, exposição prolongada a problema. Essa é a resposta pra tua pergunta e a única coisa que você precisa saber por agora. Agora vamos lá,

vamos pr as outras duas perguntas aqui que eu já vou complementar isso aqui porque as perguntas são muito parecidas e tem algo que me chamou muito atenção aqui. Beleza? Vamos lá. A próxima pergunta é a do Ricardo. E o Ricardo perguntou o seguinte: "Gostaria de saber como pensar como um sior para quem tá iniciando?" E essa pergunta aqui me

chamou atenção, não só essa, mas várias outras perguntas que vieram nessa mesma linha, tá? E essa daqui eu vou responder da seguinte forma. Vamos lá. Esse lance de pensar como um sênor, isso não é algo que você liga e desliga na sua cabeça. Isso aqui é algo totalmente diferente, tá? Como eu falei, exposição prolongada

a problema. umiên, ele só pensa como um sénior porque ele já tem longa data de caminhada. Ele já tá calejado, ele já sangrou no campo de batalha, ele já sofreu, já errou, já fez e aconteceu. E isso deu a ele toda a experiência necessária para que ele consiga pensar como um sênio. Então, para quem tá iniciando, a pergunta correta deveria ser: como eu me torno um bom júnior?

Como eu começo a pensar como um bom júnior? Como que eu faço as perguntas corretas? Como que eu resolvo os pequenos problemas que ninguém quer resolver? Essa é a pergunta correta, não é? pensar como um snior, tá? Eu já vou

complementar um pouco mais isso aqui, porque eu sei que tem a questão da ambição de carreira, eu sei que você quer se tornar um sênor, eu sei que você quer avançar e progredir na tua carreira, beleza? Tá tudo bem quanto a isso, mas a gente já vai entrar num ponto interessante aqui, que foi o que me chamou atenção, beleza? Vamos pra próxima e elas vão se complementando. A próxima pergunta foi a do Gabriel e ele perguntou o seguinte: "Quais os principais pontos estudar para quem tá buscando se tornar desenvolvedor sénior? Ou será melhor largar essa vida de programador e procurar outra coisa pro futuro? Cara, essa pergunta aqui é o

seguinte, tá? Vamos lá. E teve uma enchurrada de perguntas com esse mesmo teor aqui. Vamos lá. Vamos entender uma coisa aqui que precisa ficar muito claro, tá? A gente tem que tomar um

certo cuidado, pessoal, o seguinte, pra gente não criar uma espécie de demérito em relação ao júnior, em relação ao pleno, e que a minha vida só vai ser feliz quando eu me tornar um siênor. Isso tá completamente errado. Não que a pergunta do Gabriel aqui tem a ver com isso, nem é do Ricardo, nem é do Felipe, nada disso. Mas eu tô falando isso porque eu percebi numa enchurrada de perguntas que tem muita gente, logicamente, com ambição de querer evoluir na carreira e isso tá perfeitamente correto. Você tem que ter ambição. Eu incentivo isso. Acho que

isso é uma das coisas que eu mais incentivo aqui no canal. é você ter a ambição, é você buscar, é você querer progredir e avançar na tua carreira. Então não tem problema nenhum você querer saber como que você pensa como um sênior, como que se torna um séor, mas a gente tem que tomar cuidado porque existe uma linha muito tênue entre o quê? Entre a ambição de querer progredir na carreira e outra coisa é a gente querer criar uma espécie de demérito e só se sentir feliz quando a gente se tornar séor. Não pode ser dessa forma, tá? Inclusive, eu canso de falar aqui no

canal, eu super incentivo, cara, começa a valorizar melhor as tuas conquistas, aquilo que você já sabe. Aprende a dar valor a isso, cara. Aprende a dar valor aquilo que você já sabe, aquilo que você já domina, aquilo que você já aprendeu, aquilo que você já sabe fazer. Porque se você não conseguir dar valor agora ao que você já sabe, você nunca vai chegar no nível de se sentir satisfeito. Então, aprenda a valorizar o que você tem hoje, o conhecimento que você tem hoje. Não

tem problema nenhum em ser um júnior, cara. Seja um bom júnior, seja um bom pleno e depois seja um bom sênor, seja um arquiteto, tanto faz. Então, guarda essas palavras e aprende a respeitar o teu processo. Aprende a respeitar a você mesmo e aquilo que você já tem, aquilo que você já conquistou, porque só assim você vai conseguir evoluir de maneira mais natural e de maneira mais performática. Beleza? A próxima pergunta

que foi enviada aqui foi enviada pelo Thiago e o Thiago perguntou o seguinte: "Pós-graduação em arquitetura de software vale a pena em 2026?" Vamos lá. A resposta para isso aqui é e sempre vai ser depende. Depende do que você tá buscando, do que você tá procurando numa pós-graduação em arquitetura de software. E por que que eu digo isso?

Porque se você é alguém que tá buscando aprender um pouco de teoria, você quer dar um up no teu currículo, quer fazer um network ali que é muito importante também e pode acabar te ajudando até a conseguir trampo na área, show de bola, vai fundo, pode ir sem medo. Eu até recomendo que você faça. Agora, se você tá querendo aprender arquitetura de software na prática, resolver problema crítico, se sentir um arquiteto de software completo e pronto para encarar desafio na vida real, esquece, sinto lhe informar, mas você vai perder o seu tempo e o seu dinheiro. E antes que venha a galerinha e dizer que tá dando rate na faculdade, tá dando rate lá na pós-graduação, não tô dando rate em lugar nenhum, cara. Até porque se fosse para dar rate, eu não teria feito faculdade nem pós-graduação. O lance

aqui é uma questão de alinhamento de expectativa. Se você é alguém que aceita que tá tudo bem, aprender um pouco de teoria, fazer um network e dá um up no teu currículo, show de bola, pode ir fundo, vale a pena. Agora, se você é alguém que tá querendo aprender prática, se tornar um arquiteto de software da vida real e pronto pro campo de batalha, não vai acontecer. Então a resposta para isso aqui é: alinhe primeiro as tuas expectativas e em cima disso você vai descobrir se vale a pena ou não vale a pena fazer uma pós-graduação em arquitetura de software. Beleza? A

próxima pergunta quem enviou foi o Apolo. E o Apolo perguntou o seguinte: "Como alguém começando na área de TI, eu desejo começar na parte de desenvolvimento de sistemas". Entretanto, a minha maior dificuldade é o conceito de cybersegurança, hacking, boas práticas e bom uso do software. O que você recomendaria para quem é iniciante? Para quem é iniciante, eu recomendo ficar longe, a quilômetros de distância de cybersegurança, hacking, boas práticas, padrões e tudo mais. Isso

não faz o menor sentido. E por que que eu tô dizendo isso? Porque essa área de hacking, de cybersegurança, de penest e tudo mais, é uma área de especialização. Ou seja, você não começa por essa área. Isso não faz menor sentido. Para você

começar a mexer com isso, você primeiro precisa ser um bom programador, saber construir um software de verdade para só depois você fazer o caminho inverso e começar a tentar quebrar esse software, fazer engenharia reversa, encontrar vulnerabilidades, explorar essas vulnerabilidades e por aí vai. Então, não faz sentido você agora querer mexer com isso, porque isso é uma área de especialização. Inclusive, lembra que eu te falei da questão dos fundamentos lá no começo do vídeo? Então, pra você trabalhar com cybersegurança, com hacking, penest e tudo mais, você tem que est muito bem de fundamentos, principalmente os fundamentos de redes de computadores, porque se você não entende como que a internet funciona por baixo dos panos, como que os protocolos funcionam, principalmente o HTTP, como é que tu vai conseguir fazer uma interceptação de uma chamada de uma API pra outra? Como é que tu vai conseguir mapear uma rede de servidores, como é que você vai tentar encontrar uma porta aberta ou uma vulnerabilidade para você explorar via rede? Como é que você vai

conseguir fazer isso? Então, entende a importância dos fundamentos, porque eles vão te servir até na tua especialização lá na frente. Então, foca primeiro, para você que é iniciante, a recomendação é o seguinte: foca primeiro em se tornar um bom programador. Foca primeiro em aprender a escrever código, depois você se preocupa com isso. Inclusive sobre a questão lá das boas práticas e tudo mais, escrever um bom código, cara, não entra em paranoia com isso. Agora todo

iniciante, a missão de todo iniciante é aprender a escrever código. Depois você se preocupa em acertar esse código, em corrigir esse código. Mas primeiro aprenda a escrever código, depois você entra em boas práticas, em padrões e tudo mais. Beleza? A próxima pergunta que enviou foi o Danielton e ele perguntou o seguinte: "Quando você projeta a arquitetura de um sistema complexo, como você decide quais tradeoffs aceitar entre escalabilidade, manutenibilidade, performance e segurança, sabendo que otimizar uma área inevitavelmente impacta as outras?" A

resposta para isso aqui é requisitos. Se você tem os requisitos muito bem especificados, você sabe exatamente o que você precisa abrir mão e o que você não pode abrir mão. Então, é em cima dois requisitos. Eu canso de falar isso aqui no canal, pessoal, o seguinte, pra arquitetura de software, arquitetura de solução, tem que se olhar primeiro os requisitos funcionais e os requisitos não funcionais. Inclusive, eu falo muito sobre isso nos vídeos de system design aqui do canal, inclusive no vídeo sobre a escolha correta dos bancos de dados.

Lá eu te mostro exatamente os tradeoffs que você tem que fazer. Eu vou deixar um card aqui em cima, o link na descrição, dá uma olhada aí e também no vídeo sobre o encurtador de URL, tá? Onde tem toda a lista de requisitos e a gente precisa atender esses requisitos. Então, os requisitos vão dizer para você o que você pode abrir mão e o que você não pode abrir mão, ou seja, o que é inegociável. E em cima disso é que você decide o que que você vai apertar, o que que você vai afrouxar e assim sucessivamente. Beleza? A próxima

pergunta que enviou foi o Rob Silva e ele perguntou o seguinte: "Na sua visão, quando saber que um dev júnior se tornou um dev pleno e um dev pleno se tornou um dev sênor? Qual a sua régua para medir isso?" Vamos lá pra gente falar sobre isso aqui, sobre essa minuciosidade, sobre essa separação técnica entre um e outro, eu levaria horas aqui falando. Inclusive, é exatamente isso que eu entrego lá dentro do mapa do arquiteto, guia de carreira completa, onde eu te conduzo do absoluto zero, passo pelo júnior, pelo pleno, pelo sénior, até chegar no arquiteto de software, no arquiteto de soluções, com toda a trilha técnica e um roadmap ultra completo lá, com tudo que você precisar aprender, estudar e com todo o conteúdo já para você estudar. Então, tudo isso eu te entrego lá dentro. Levaria horas aqui

falando sobre todo esse detalhamento técnico, mas qual que é o ponto aqui que você precisa entender? O senior, ele tem conhecimentos técnicos e específicos que um pleno não tem. O pleno, por sua vez, ele tem conhecimentos específicos e técnicos que um júnior não tem. E os três às vezes têm conhecimentos iguais, porém em níveis de profundidade diferente. Então, por exemplo, se tu pega ali um júnior, ele já conhece muito bem a questão do banco de dados, ele já sabe fazer uma query ali, talvez uma query intermediária, uma query mais básica ali com tranquilidade. O pleno,

por sua vez, ele também conhece o banco de dados, ele sabe executar SQL, ele sabe fazer ali as queres dele, já entende um pouquinho mais sobre os níveis de consistência e tudo mais, mas ele já consegue fazer coisas um pouco mais avançadas a nível de banco de dados. O sior, por sua vez, ele já tá interado sobre questões sobre a de base, sequle, no sequel e as coisas um pouco mais aprofundadas. E o arquiteto lá na frente, ele já tá revirando o troço de cabeça para baixo. Então são o mesmo conhecimento, bancos de dados, só que em níveis de profundidades diferentes. E também tem aquilo que eu falei, tem conhecimentos específicos que um snior tem que o pleno não vai ter. Tem

conhecimentos que o pleno vai ter que um júnior nem sonha em conquistar ainda porque ele nem sabe que precisa aprender. Então são níveis diferentes e profundidades diferentes. Beleza? É isso que precisa ficar claro aqui nessa separação. A próxima pergunta que enviou foi o Eliaquin. O Eliakin perguntou o

seguinte: Como eu treino de forma prática e consistente a habilidade de transformar problemas do mundo real em modelos de software bem definidos e como aplicar esse pensamento para abstrair a arquitetura completa de uma aplicação, não apenas as partes isoladas. Domain driven design é a resposta da tua pergunta, tá? Então você vai começar a partir de hoje a estudar sobre domain driven design, porque é aqui que tá a resposta para tudo isso aqui que você precisa, tá? Então, se você tá querendo modelar software, projetar, quitetar software muito bem modelado, muito bem feito, através das metodologias e das ferramentas corretas, tudo isso você vai encontrar dentro do domainho do Riven Design. Então, vou deixar o link na descrição de alguns livros que eu super recomendo a leitura e também de um repositório completo lá no GitHub com tudo que você precisa saber sobre DDD.

Inclusive lá dentro também vão estar as ferramentas, vai ter a questão do event storm, vai ter toda a questão de modelagem ali para você conseguir aprender a utilizar essas ferramentas. E em cima dessas ferramentas você vai conseguir trabalhar ali a questão dos bounded context, que são os contextos delimitados da aplicação. Você vai conseguir separar ali os contextos e tudo mais e fazer uma boa modelagem, beleza? Então vou deixar o link na descrição, dá uma olhada aí depois e eu garanto que domain driven design é o que vai te levar pro próximo nível, principalmente quando o assunto for modelagem de software. Beleza? Bom, e

agora que tu chegou até o final dessa sessão de perguntas e respostas aqui, agora tu já entendeu bastante coisa, já tirou provavelmente muita das dúvidas que tu tinha aí. Deixa teu like aí, se inscreve no canal, ativa o sininho da vaquinha para tu não perder nenhuma notificação. Não se esquece também de dar uma olhada no mapa do arquiteto, um guia de carreira completo para eu te conduzir do zero até o arquiteto de software, passando pelo júnior, pelo pleno, pelo sénior, até você chegar onde você quiser na sua carreira. Então o link vai estar na descrição, não deixa de conferir. Se ficou qualquer dúvida em relação a alguma das perguntas ou alguma das respostas aqui que eu respondi, deixa nos comentários abaixo que eu prometo que eu tiro um tempo para te responder. Por fim, eu vou ficando por

aqui. Um forte abraço para você e nos vemos em breve. M.