---
video_title: "O ERRO DE SOFTWARE MAIS LETAL DA HISTÓRIA | THERAC 25"
video_id: 4WCYIdJxTQw
channel_name: "Renato Augusto"
channel_id: UC9iusg9ZUmiSqXmppE9J1IQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4WCYIdJxTQw
video_date: 2026-01-20T01:51:40+00:00
video_description: |
  Conheça O MAPA DO ARQUITETO - Um guia de carreira completo Do Iniciante ao Arquiteto de Software: https://go.hotmart.com/R100244660B 
  
  Fala, pessoal! Renato Augusto aqui de novo, e no vídeo de hoje a gente vai mergulhar em um dos casos mais perturbadores da história da engenharia de software: o erro de programação do Therac-25, uma máquina médica controlada por software que expôs falhas graves de projeto, testes e responsabilidade técnica.
  
  Este não é só um documentário sobre tecnologia. É uma aula sobre o que acontece quando software crítico é tratado como detalhe.
  
  💡 Por que assistir?
  
  🔹 Pra entender que software também mata processos, empresas e pessoas quando é mal projetado
  🔹 Pra enxergar o peso real de decisões aparentemente “pequenas” no código
  🔹 Pra compreender por que testes, revisão e arquitetura não são burocracia
  🔹 Pra nunca mais tratar concorrência, estados globais e validações como detalhe técnico
  🔹 Pra lembrar que em sistemas críticos, bug não é erro: é risco de vida
  
  🎯 Quem deve assistir? O ERRO DE SOFTWARE MAIS LETAL DA HISTÓRIA | THERAC-25
  
  👨‍💻 Programadores que trabalham ou querem trabalhar com sistemas críticos
  🏗️ Arquitetos de Software e engenheiros responsáveis por decisões estruturais
  📚 Estudantes de computação, engenharia e tecnologia
  ⚠️ Desenvolvedores que acreditam que “depois a gente testa” é aceitável
  🧠 Quem quer entender o lado mais sério e responsável da programação
  
  🔥 Curtiu o vídeo?
  Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho 🔔 pra não perder os próximos conteúdos sobre:
  
  programação, engenharia de software, arquitetura de sistemas, system design, segurança de software e carreira em tecnologia.
  
  Quer apoiar meu trabalho? Considere se tornar membro do canal 🚀
  
  📩 Tem dúvidas ou algo pra acrescentar?
  Comenta aqui embaixo. Eu leio tudo e respondo sempre que possível.
  
  #programação #therac25 #engenhariadesoftware
---
Tudo começou na manhã de 3 de junho de 1985 no Centro Oncológico Regional de Kstone, no estado da Geórgia, onde uma paciente chamada Ctherinear Brw, de 61 anos, deu entrada no hospital pela 11ª vez para concluir a sua etapa final de tratamento contra o câncer. Ctherine já havia passado por uma remoção bem-sucedida de um nódulo na mama esquerda alguns meses antes. E, ao que tudo indicava, o câncer já estava sob controle e restava apenas uma última sessão de radioterapia para evitar qualquer possibilidade dele voltar. O equipamento que seria utilizado para administrar a dose de radiação em Cathering seria um acelerador linear recém- adquirido pelo hospital chamado de Terac 25. Essa máquina era considerada a máquina mais avançada do mundo, sendo totalmente controlada por software e capaz de administrar doses precisas de radiação com uma taxa de confiabilidade de 100%. Só que o que

ninguém sabia é que essa taxa de 100% estava prestes a ser reduzida a zero nos minutos seguintes. Isso porque no momento em que o operador apertou o botão para iniciar a sessão de radioterapia, Cathertherine começou a gritar desesperada dentro da máquina, dizendo que havia sido queimada e que alguma coisa invisível atravessou o peito dela. O operador então tentou acalmar Katherine dizendo que isso era impossível de acontecer e chegou a solicitar até alguns exames para mostrar para ela que estava tudo bem, que aquilo provavelmente era algo psicológico naquela manhã. Então, Ktherine passou por alguns exames no hospital e a única coisa que foi percebida é que a sua pele estava muito quente, mas nenhum problema foi encontrado de fato e ela foi liberada para ir paraa casa logo em seguida. Duas semanas depois, Ktherine dá entrada novamente no hospital, só que dessa vez pela emergência e agora com manchas extremamente vermelhas pelo corpo e sinais claros de alguém que estava morrendo por dentro. Novos exames

foram realizados e foi constatado que ela recebeu uma dose de radiação de aproximadamente 20.000, 1000 R, quando a dose que ela deveria ter recebido era de apenas R0 R. Só para você ter uma noção, o limite máximo que um ser humano pode receber é de até 200 R. A dose que Catherine havia recebido era próxima da dose que os trabalhadores na usina nuclear de Chernobyl receberam no dia do acidente. Os médicos de plantão naquele dia ficaram horrorizados com a situação de Ctherine e entraram em contato imediatamente com a SL, que era fabricante do Terc 25, relatando o caso.

Porém, a resposta da SL foi de que aquilo era impossível de acontecer e que eles só ligassem novamente quando eles estivessem provas do que eles estavam falando. As semanas então foram-se passando e Katherine piorava cada vez mais. Sua pele começou a necrosar e apodrecer. Um buraco se formou entre o peito e as costas dela, exatamente no local onde havia sido administrada a dose de radiação. E mesmo com tentativas médicas de enxertar a pele saudável no local da ferida, o problema se agravava cada vez mais. A radiação claramente

estava matando Ctherine aos poucos e ninguém sabia exatamente o que havia acontecido com ela. Só que o pior dessa história toda é que ela tá apenas começando. E esse caso de Ctherine não era um caso isolado. Esse foi apenas o primeiro dos muitos outros casos que ficaram conhecidos como o erro de software mais letal e macabro de todos os tempos. Seja bem-vindo à história não contada do Terc.

No final do século XIX, um físico alemão chamado Wilh percebeu algo estranho enquanto fazia experimentos com tubos de raios catódicos. Ele notou que um tipo de energia invisível era capaz de atravessar objetos sólidos e impressionar chapas fotográficas. Aquilo não era luz, não era eletricidade, não era nada conhecido até então. E ele simplesmente chamou aquilo de raio X. Pouco tempo depois na França, Marik e Pierre Curri aprofundaram essas descobertas ao estudar materiais naturalmente radioativos, como o rádio.

Eles perceberam que certos elementos emitiam energia de forma contínua sem precisar de combustão nem movimento mecânico. Era simplesmente energia sendo liberada a partir do próprio átomo. No começo, ninguém entendia direito o que aquilo significava ou como que funcionava, mas uma coisa ficou evidente muito rápido. radiação tinha efeito direto sobre o corpo humano e tecidos que eram expostos a ela em excesso adoeciam, queimavam e morriam. Só que ao mesmo tempo os médicos começaram a notar algo curioso. Os tumores também

encolhiam. Foi aí que surgiu uma das ideias mais importantes da história da medicina. Se a radiação era capaz de destruir células vivas, talvez ela também pudesse ser utilizada de forma controlada para destruir células cancerígenas. Então, em novembro de 1899, depois de muita tentativa e erro, surge o primeiro caso de uma paciente de 49 anos que foi curada de um câncer no nariz através do tratamento com a radiação que foi realizada pelos médicos Story Stenbeck e Tog Huegren. Essa paciente foi a primeira pessoa da história a ser curada de um câncer através da radiação e mesmo com todo o procedimento sendo ainda muito rudimentar e artesanal e com risco enorme tanto pro paciente quanto pro médico por conta da falta de controle sobre a radiação, ainda assim ela foi curada. Após o caso dessa paciente, a

radioterapia então começou a ser estudada no mundo inteiro e ao longo das décadas foi deixando de ser mera tentativa e erro para se tornar ciência de verdade, onde novas doses seguras de radiação começaram a surgir, novos limites começaram a ser definidos e o que antes era simplesmente expor alguém a radiação aleatória passou a ser administrar uma quantidade precisa de energia de acordo com o problema. E não demorou muito paraa engenharia também entrar nessa equação. Então, em 1950, surgiu a primeira máquina avançada de radioterapia, conhecida como acelerador linear. Essa máquina funciona basicamente acelerando partículas, principalmente elétrons a velocidades extremamente altas, próximas à velocidade da luz. E esses elétrons, eles podem ser usados de duas formas diferentes. Quando o feixe de elétrons é

direcionado diretamente no corpo do paciente, ele deposita sua energia logo nas camadas iniciais do tecido, o que é muito bom para tratar tumores próximos da pele. Agora, quando esses elétrons são direcionados contra um alvo metálico, como uma placa de tugêno, por exemplo, eles desaceleram bruscamente. E nesse processo de desaceleração, eles geram o que chamamos de raio X, que são fótons de alta energia. E diferente dos elétrons, esses fótons penetram muito mais fundo no corpo humano, permitindo atingir tumores localizados em regiões muito mais profundas. Em outras palavras, elétrons são usados para tratamentos superficiais e fótons são usados para tratamentos profundos. dois

tipos de radiação, dois tipos de aplicação e dois riscos diferentes, todos eles precisando de controle absoluto. Foi nesse cenário então que em 1970 a Atomic Energy of Canada Limited, conhecida como a SL, que era uma empresa estatal canadense profundamente ligada ao setor nuclear, resolveu entrar no campo da medicina com o seguinte argumento: se nós já dominamos os reatores nucleares, física de partículas e sistemas complexos de alta energia, também temos competência técnica suficiente para construir equipamentos seguros para hospitais. Então assim, surgiu o primeiro acelerador linear da SL, conhecido como Terax 6. uma máquina projetada apenas para tratamentos com feixes de elétrons e que tinha como principal filosofia segurança acima de tudo. O Tercia múltiplas camadas de proteção baseada em hardware, barreiras físicas, intertravamentos mecânicos e sensores independentes. Se alguma

configuração perigosa fosse tentada, a própria máquina simplesmente se recusava a operar. E foi um grande sucesso. Hospitais adotaram teraxis em larga escala. pacientes foram tratados, resultados positivos se acumulavam e a máquina se mostrou extremamente confiável ao longo do tempo. Alguns anos depois, em 1978, veio o Terc 20, uma versão mais recente do Terc e que ainda mantinha sua segurança baseada em hardware, só que agora ela trabalhava com um conceito chamado de passagem dupla, que basicamente permitia ao Terc 20 agora trabalhar não só com o modo de elétrons, mas também com o modo de raio X, gerando fótons. Isso permitia com que

o Terc 20 tratasse uma variedade muito maior de tumores. E mais uma vez assim que foi lançado no mercado, foi uma grande explosão e funcionou por muitos e muitos anos sem nenhum incidente com a máquina ou nenhuma reclamação negativa. Só que quando algo funciona bem por muito e muito tempo, a primeira pergunta que surge quase que de maneira natural é: como tornar isso mais rápido, mais eficiente, mais moderno e, principalmente mais barato de ser produzido? Foi nesse ponto da história que em 29 de julho de 1983 surgiu TERAC 25, o mais novo acelerador linear da SL que vem agora com a proposta totalmente revolucionária pro mercado, segurança baseada em software, ou seja, diferente dos seus antecessores que possuíam segurança baseada em hardware, sensores físicos e camadas mecânicas, a SL decidiu jogar toda a segurança e todo o controle do Terc e exclusivamente em código. Então agora era o computador que assumiria o papel de garantir que o equipamento nunca entrasse num estado perigoso e se algo desse errado, o próprio programa impediria a operação. E

mais uma vez, assim que foi lançado no mercado, Terco. Os hospitais começaram a adotar sua mais nova máquina de radioterapia e nos primeiros meses de operação, mais de 20.000 pacientes foram tratados com o Terac 25, sem nenhum tipo de incidente ou falha com a máquina. Mas diante dessa euforia toda tinha algo que ninguém talvez tivesse parado para pensar. O sistema que antes se recusava fisicamente a operar em condições perigosas agora dependia única e exclusivamente de decisões tomadas apenas por linhas de código. E se esse

código, porventura falhasse, não haviam mais barreiras mecânicas e físicas para impedir que a máquina se transformasse num canhão de radiação. E é exatamente isso que nos leva pro primeiro caso registrado de uma overdose de radiação, que foi o caso da manicure Katherine de 61 anos em Kenstone, na Geórgia, que perdeu sua vida por conta desse acidente. Só que o pior de tudo isso é que Katherine não estava sozinha nessa. Esse pesadelo chamado Ter 25 tinha acabado de começar

no dia 26 de julho de 1985, exatas s semanas após o caso de Catherine, uma paciente chamada Francis Rio, de 40 anos, da entrada no Hospital Regional do Câncer em Ontário, no Canadá, para fazer a sua 24ª sessão de radioterapia como parte do tratamento de um câncer no colo do útero. Frances, então é posicionada sobre o Terc 25 e no momento que a sessão é iniciada, a máquina desliga abruptamente uma mensagem de erro Malfunction 54 aparece no console do operador acompanhada de uma mensagem que dizia no dose, indicando que alguma coisa estava errada, mas que nenhuma dose de radiação havia sido entregue ainda. Como esse erro não existia na documentação nem no manual do Terc, o protocolo recomendado pela própria SL era apertar a tecla P para prosseguir com a operação. O operador, então, acreditando que nenhuma dose de radiação havia sido administrada em Frances, aperta a tecla P quatro vezes consecutivas na tentativa de iniciar o processo. Naquele momento, Francis começa a gritar desesperada de dor, descrevendo uma sensação de choque profundo, como se algo tivesse atravessado o seu quadril. Nas horas

seguintes, a região irradiada começa a inchar, escurecer e se deteriorar de forma acelerada e com sinais claros de uma overdose de radiação levando à hospitalização imediata de Frances. O hospital então notifica a SL sobre o caso, mas a fabricante se recusa a reconhecer qualquer defeito comterac 25 e depois de muita luta envia um técnico para examinar o equipamento. Porém, o técnico não consegue reproduzir o problema, mas sugere uma substituição em uma peça chamada Micrositch, que era responsável por girar o disco do Terc 25 para alternar entre os modos de fotótons e elétrons da máquina. A SL então realiza a correção física nas máquinas em diversos hospitais, porém ela omite a informação de que a paciente havia sido gravemente ferida no hospital em Ontário. Poucos meses depois, Frances vem a óbito em decorrência das complicações e durante a autópsia foi constatado que o dano causado em seu quadril era tão grave que caso ela tivesse sobrevivido, ela teria que passar por uma substituição completa do próprio quadril por conta da overdose de radiação que ela recebeu de aproximadamente 17.000 r. Após esse

evento, Terque continua em operação normalmente e ninguém é notificado ou responsabilizado pelo caso de Frances.

No dia 3 de dezembro de 1985, dessa vez no Hospital Memorial do Vale do Yakima em Washington, uma mulher não identificada que estava em tratamento de um câncer desenvolve uma vermelhidão excessiva em forma de listras paralelas por todo o seu corpo uma semana após ter passado por uma sessão com o Terc 25. A equipe médica inicialmente descarta a possibilidade de uma overdose de radiação porque a máquina havia acabado de ser supostamente consertada pela SL com a troca do micrositch e decide então continuar tratando a paciente com a máquina até janeiro de 1986. Só que conforme as semanas foram passando, a pele da paciente começou a necrosar e ela desenvolveu uma úlcera crônica e também sofreu uma paralisia da perna direita. Dois meses após esse ocorrido, a paciente veio a falecer em decorrência da overdose de radiação que, posteriormente, nas investigações, foi constatado que chegava próximo dos 14.000. O hospital agora com fortes

evidências de uma overdose de radiação entra em contato com a SL que mais uma vez responde que uma overdose de radiação era impossível e que a instituição desconhecia qualquer outro incidente similar, o que não era verdade, pois a SL já tinha sido notificada sobre as mortes anteriores e também já estava sendo processada judicialmente pela família de Katherine, no estado da Geórgia. Desconfiados então da resposta da SL, os próprios médicos do Vale do Iaquima decidiram começar a trocar informações com médicos de outros hospitais que também tinham o Terac 25 em operação. E eles decidem não só trocar essas informações, mas também formar um grupo para começar a mandar cartas paraa SL, cobrando soluções mais eficientes e ameaçando também uma denúncia formal no FDA, que é a Agência Federal Reguladora dos Estados Unidos e responsável por proteger a saúde pública. A SL, então, para tentar conter essa situação, lança alguns pets de atualização no software do Terc 25 e garante que a máquina agora é 9 milhões de vezes mais segura e que ninguém precisava mais se preocupar com qualquer possibilidade de acidente. Os hospitais então acreditam na SL e retomam suas operações normalmente e o tercando suas sessões sem nenhum tipo de interrupção.

No dia 21 de março de 1986, agora no East Texas Cancer Center, localizado em Tyler, um homem chamado Von Ray Cox, de 33 anos, dá entrada no hospital paraa sua nona sessão de radioterapia como parte do acompanhamento da remoção de um tumor nas suas costas. A prescrição daquele dia era muito clara, um feixe de elétrons aplicado à região esquerda da coluna para administrar uma dose de 180º. No momento da configuração da máquina, a operadora, que já era bastante experiente, acabou cometendo um erro de digitação e apertou a letra X de raio X, ao invés da letra E de elétrons. Só que como ela já era bastante experiente com a máquina, ao notar o erro, ela usou a tecla seta para cima para corrigir o campo e em seguida apertou o enter várias vezes até chegar no final da tela e concluir a configuração. E tudo isso em menos de 8 segundos. Grava essa

informação porque ela vai ser importante. Com tudo configurado, a operadora então inicia a sessão, só que nesse momento a máquina simplesmente dispara e interrompe a operação com a mensagem de erro na tela Malfunction 54. Segundo as recomendações da fabricante, a operadora então aperta a tecla P para prosseguir novamente. Só que no momento em que a operador aperta para prosseguir, o paciente que estava dentro da sala blindada é atingido por uma dose massiva de radiação que posteriormente ele descreveu como choque elétrico e como se alguém tivesse despejado café fervendo nas suas costas. Para piorar, nesse dia o monitor de vídeo da sala estava desconectado e o intercomunicador de áudio estava quebrado. A operadora

não ouviu os gritos do paciente. Ele só foi retirado de dentro da sala quando começou a esmurrar a porta de chumbo, cambaleando e gritando que o corpo dele estava queimando por dentro. O paciente foi examinado por um médico que observou a vermelhidão intensa no local, mas não encontrou nenhum problema imediato. O físico do hospital Free Hager desconfia da situação e entra em contato com a SL informando o caso. Só que mais uma vez a SL se recusa em reconhecer qualquer possibilidade de overdose por radiação e disse que isso era um problema elétrico e de aterramento do próprio hospital.

Convencidos pela SL sem saber dos outros acidentes em outros hospitais, a direção do hospital, depois de fazer uma inspeção na sua rede elétrica, manda religar novamente o Terac 25 e diversos pacientes foram atendidos pelo resto do dia normalmente. Duas semanas depois, Vonny Rayx retorna ao hospital pela emergência, tendo perdido o movimento do braço esquerdo e com paralisia nas pernas, nas cordas vocais e no diafragma. Ele foi hospitalizado às pressas, mas faleceu 5 meses após o acidente devido às complicações causadas pela radiação massiva que ele recebeu, que posteriormente nas investigações foi estimada em aproximadamente 25.000 Rades. Nesse momento, Freeze Hager liga novamente pra SL, que mesmo ainda muito relotante em reconhecer qualquer defeito com Terc 25, acaba enviando os técnicos Range Hold e Dave Not para investigar o caso. Eles viajam então pro Texas e

realizam os testes no Terc 25, mas acabam não encontrando nada errado com a máquina que permanece em operação mesmo assim. No dia 11 de abril de 1986, apenas três semanas após a tragédia com Vony Ray Cox, um motorista de ônibus chamado Verdon Kid, de 66 anos, dá entrada no mesmo hospital em Tyler, no Texas, para dar continuidade ao tratamento de um câncer de pele localizado do lado direito do seu rosto. Por coincidência, a operadora que controlava o Terc 25 nesse dia era a mesma que havia participado da tragédia com Von Ray Cox. E exatamente como no caso anterior, na hora dela configurar a máquina, ela acabou cometendo o mesmo erro de digitação novamente, apertando X para modo de raio X, quando na verdade ela deveria ter apertado o E para modo de elétrons. Ela percebe o erro mais uma vez e repete o mesmo procedimento de trocar pra letra E de elétrons e aperta enter várias vezes para confirmar todas as outras configurações. Tudo isso mais

uma vez em menos de 8 segundos. Agora com a máquina configurada, ela inicia então a operação e assim que o procedimento começa, o Tercabtamente e mais uma vez a mensagem de erro malfunction 54 aparece na tela. Só que diferente do caso de Von Ray Coxy, dessa vez o intercomunicador funcionava e a operadora ouviu Verdon Kid gritando por socorro e dizendo que havia fogo em seu rosto. Ele descreveu aos médicos que algo atingiu violentamente e que ele viu um flash de luz e ouviu o som de um chiado como se fosse ovos fritando. Mais tarde descobriu-se que esse som, na verdade, era o ruído físico das câmaras de ionização do Terc 25, sendo completamente saturadas pela radiação massiva que foi disparada. A saúde de

Verdon Kid nos minutos seguintes começa a colapsar e ele entra em coma imediato, tendo febre constante de 40º. E mesmo hospitalizado às pressas, Verdon não resiste e acaba falecendo no dia 1o de maio de 1986, três semanas após o acidente. Essa foi a morte mais rápida de todos os casos envolvendo o terac 25. E na autópsia foi constatado que a causa da morte foi uma lesão aguda por radiação de altíssima dose que havia destruído o lobo temporal direito do seu cérebro e o seu tronco encefálico. A morte de Verdon Kid foi a gota d'água e diversos hospitais que já trocavam informações entre si ficaram sabendo do caso e agora se sentindo enganados pelas garantias anteriores da SL de que overdoses eram impossíveis. Eles

começaram a formalizar denúncias para enviar o FDA, relatando as informações que a SL supostamente tentava manter em sigilo e também cobrar explicações sobre o erro Malfunction 54 e a relação direta que ele tinha com a morte de diversos pacientes. Paralelo a isso, o físico Freeze Haer do Hospital em Tyler, no Texas, onde Verdon Kid morreu, fica inconformado com a situação e se recusa a aceitar as desculpas esfarrapadas da SL e decide ele mesmo investigar o caso e tentar reproduzir o Malfunction 54 para descobrir qual era a origem desse erro. Heer então passa dois dias inteiros dentro do hospital sem dormir, tentando reproduzir o erro. E depois de muita tentativa e um esforço considerável, ele finalmente consegue reproduzir o Malfunction 54 e descobre que a velocidade de digitação do operador era onde estava o problema. Basicamente o que acontecia era que o Terc era totalmente controlado via software e tudo rodava dentro de um PDP11 que era um mini computador industrial que controlava a máquina.

Dentro desse PDP11, haviam várias rotinas rodando ao mesmo tempo e cada uma delas controlava uma parte do ecossistema do Terc 25. Então tinha a rotina que controlava as informações que eram digitadas no teclado, tinha a rotina que controlava o disco que alternava entre os modos de fótons e elétrons e a potência do disparo. Tinha a rotina que atualizava as informações que apareciam na tela e várias outras rotinas que garantiam o bom funcionamento da máquina. Só que todas essas rotinas eram completamente independentes umas das outras e elas só trocavam informações entre si através de algumas variáveis globais que ficavam na memória RAM do PDP11. Uma dessas variáveis globais era uma variável chamada MS, que significa mod energy offset, que basicamente era a variável que dizia em qual modo de energia a máquina tava, se era o modo de elétrons ou se era o modo de raio X. E tudo

funcionava mais ou menos assim. Quando o operador selecionava no teclado a letra E de elétrons ou X de raio X, a rotina que lia as informações do teclado pegava esse valor e atualizava a variável MOS na memória do PDP11. Com essa variável atualizada, a rotina que ajustava o disco do Tercia o valor da variável e girava o disco pro modo selecionado. Só que o problema é que o Tercva 8 segundos para girar o disco entre os modos de elétrons e raio X. E um erro na lógica do código que rodava nessa rotina fazia com que ela ficasse cega por 8 segundos sem buscar qualquer atualização na variável Mus enquanto o disco estava girando. Então o que acontecia era que

quando o operador selecionava um modo por engano, como foi o caso do Verdon Kid, onde foi selecionado o modo de raio X primeiro, a rotina do teclado atualizou o valor da variável MOS e a rotina do disco pegou esse valor e iniciou o processo de girar o disco pro modo de raio X. Só que nesse momento a rotina parava de buscar atualizações na variável por 8 segundos. A partir daí, quando a operadora corrigia o modo de operação pro modo de elétrons dentro da janela de 8 segundos, a rotina do teclado pegava essa informação e atualizava a variável sem problemas. Só que a rotina do disco ainda estava inoperante e não lia essa atualização. E era exatamente isso que fazia com que a máquina entrasse num estado inconsistente, onde o disco estava no modo de fótons, que era o modo mais extremo e potente da máquina. E na tela

do operador aparecia que a máquina estava em modo de elétrons. E aí quando era iniciado o disparo nesse estado inconsistente, a máquina disparava a quantidade máxima de radiação em cima do paciente. E era isso que significava o mal Function 54. Inclusive, essa descoberta de Haigar também respondeu por que mais de 20.000 pacientes foram tratados com Terak 25 nos primeiros meses de operação sem nenhum tipo de problema. Isso acontecia porque os

operadores ainda estavam se acostumando com a máquina e levavam mais de 8 segundos para configurar ela. A partir do momento que eles começaram a se tornar mais experientes e mais ágeis com a máquina, a configuração passou a ser feita dentro da janela de 8 segundos e era isso que transformava o Ter 25 num canhão de radiação extremamente letal. E as coisas só pioraram daqui pra frente. Depois das descobertas de Freeze Haiger e também com as denúncias do grupo de médicos e físicos de outros hospitais que não paravam de chegar, o FDA imediatamente cobra soluções da SL, que por sua vez propõe simplesmente remover a tecla de seta para cima do teclado dos operadores e cobrir os contatos com fita isolante para impedir que eles façam edições rápidas na máquina. O FDA então considera essa resposta como sendo extremamente afrontosa e absurda por parte da SL e no dia 26 de maio de 1986 declara o tercfeituoso, ordenando a desativação de todas as máquinas em território nacional e obriga a SL a entregar um plano de ação corretivo, conhecido como CAP, para solucionar todos os problemas com a máquina e resolver de uma vez por todas relatados. Então, em 13 de junho de

1986, a SL então entrega a proposta de ação corretiva ao FDA e nesse plano de ação incluíam 23 alterações de software, além das várias outras necessárias para corrigir o Malfunction 54, e incluíam também pelo menos seis recursos de segurança baseado em hardware que haviam sido exigidos pelos físicos. O hardware tradicional então da linha Terac 6 e Terac 20 agora seria implementado no Terc 25, que até então era única e exclusivamente controlado somente por software. O plano de ação então foi revisado duas vezes antes do final do ano pelo FDA para atender a todas as novas exigências rigorosas da federação. E em dezembro de 1986, a SL, com seu mais novo Ter, agora completamente reformulado e pronto para voltar a funcionar, consegue a autorização do FDA e retoma as operações normalmente e os hospitais introduzem novamente a utilização do TERAC 25.

No dia 17 de janeiro de 1987, novamente no hospital do Vale do Yakim em Washington, um paciente chamado Glendod, de 65 anos, deu entrada no hospital para continuação do tratamento de um câncer localizado na região torácica. O tratamento planejado para aquele sábado era complexo e envolviam três etapas para uma exposição total de 86 r, onde a primeira etapa seria de quatro radios, a segunda de três rades e uma etapa final de 79 rosses restantes. A sessão então começou conforme o esperado e o operador administrou a primeira exposição de quatro rádios e a segunda de três rádios normalmente. Mas em que o operador inicia a exposição dos 79 rádios restantes, a máquina simplesmente não executa nada e entra em modo de pause. Acreditando que nada havia acontecido, o operador então segue o protocolo habitual e pressiona a tecla P para proceder com a operação. A máquina então

entra uma segunda vez em modo de pause, só que agora exibindo uma mensagem de erro flatness. Nesse momento, pelo intercomunicador, o operador ouviu o paciente dizer alguma coisa, mas não conseguiu entender o que era. Mas quando entrou na sala, encontrou Glendod deitado no chão em agonia. relatando uma sensação de queimação profunda e que seu peito estava pegando fogo. E embora o console do operador indicasse que apenas sete rádios iniciais haviam sido entregues, após os exames realizados, foi constatado que Glendod recebeu entre 8 e 10.000 1000 rades diretamente no

peito. O paciente faleceu dia 11 de abril de 1987 devido às complicações causadas pela overdose de radiação. Durante as investigações, foi revelado que diferente do erro Malfunction 54, que era um problema de estado inconsistente entre software e hardware, esse erro agora era novo e era ocasionado porque o programador usou uma variável de 8 bits para funcionar como um contador interno que era responsável por monitorar falhas de flatness, que basicamente eram verificações de uniformidade do feixe de radiação. Então, toda vez que a máquina detectava um problema de uniformidade, esse contador era incrementado em mais um para ir registrando os erros e só permitir o disparo do feixe quando o valor desse contador fosse zero, ou seja, sem nenhuma uniformidade. Só que o problema é que o programador usou uma variável de 8 bits para representar esse contador e uma variável de 8 bits só consegue armazenar valores que vão de 0 a 255.

Então, durante os ajustes da máquina, o contador ia sendo incrementado com cada uniformidade encontrada. Só que quando esse número chegava em 255 e era incrementado em mais um, a variável de 8 bits não suportava o valor de 256 e um erro de overflow acontecia e o contador era zerado novamente. No momento em que esse contador era zerado, o Terc 25 acreditava que tava tudo certo e descarregava uma tonelada de radiação em cima do paciente. Essa foi a última morte causada pelo Terak 25. E após o caso de Glendod, o FDA ordenou que todas as máquinas fossem retiradas de circulação e iniciou uma chuva de investigações contra a SL que começou a se afundar em processos judiciais. Só

que o pior dessa história toda ainda tá por vir. E nas investigações foi revelado que todo o código que rodava dentro do Terc foi desenvolvido por apenas um único programador e sem nenhum tipo de revisão, testes ou controle de qualidade, um único programador escrevendo, mantendo e validando o código de uma máquina radioativa capaz de matar um ser humano numa fração de segundo. Há relatos de que esse programador teria deixado a SL antes de tudo vir a público e a sua identidade permaneceu em sigilo e nem mesmo os investigadores do caso conseguiram descobrir quem era esse programador. Inclusive, nenhum dos funcionários da SL, quando questionados sobre ele, soube fornecer informações sobre o histórico educacional ou a experiência desse desenvolvedor. Há rumores de que para reduzir os custos da SL, um dos próprios diretores da empresa acumulava o papel de desenvolvedor principal do sistema, algo que nunca foi provado formalmente, mas que circulava entre físicos e médicos dos hospitais afetados, como mais um sintoma do nível de negligência que cercava esse projeto. No fim das

contas, o caso do Terc 25 terminou da pior forma possível, com zero condenações e ninguém sendo responsabilizado pela morte de nenhum dos pacientes, mesmo com todas as provas da negligência e da omissão por parte da SL. A empresa que antes era uma empresa estatal canadense foi rapidamente privatizada e trocou seu nome para Teratronics International Limitada e depois foi transferida para uma holding estatal canadense chamada Canadá Development Invest Corporation, uma manobra jurídica que dificultava e burocratizava ainda mais os processos judiciais que corriam contra a então desaparecida SL. Só que no final das contas, o que eu quero que você tire dessa história toda é que esse caso do Terak 25 não é só um caso sobre uma arma radioativa construída por um único programador ou de uma empresa negligente e omissa, que por conta da sua omissão matou diversas pessoas ao longo dos anos. O que eu quero que você tire daqui é que essa história toda, na verdade, é uma história sobre consequências. é sobre a consequência que existe em cada linha de código que a gente escreve sem perceber. Porque Uterak 25 não matou

pessoas por causa da radiação. Ele matou pessoas porque alguém em algum momento decidiu que código sem revisão era aceitável, que código sem teste era aceitável e que uma máquina que controla energia suficiente para atravessar carne, osso e cérebro poderia depender única e exclusivamente da cabeça de uma única pessoa. Então, se existe uma única lição verdadeira nessa história inteira é essa. Você não escreve apenas código, você escreve consequências. E toda vez que você aceita um sistema sem teste, sem revisão ou com aquele "Depois a gente vê isso, você tá aceitando viver num mundo onde casos como Terc 25 são normais. E eu sei que para muita gente

por aí, esse caso do Terque 25 é só mais uma história antiga, mas ela só parece antiga porque a gente gosta de fingir que hoje em dia é tudo diferente. Até a próxima.