---
video_title: "O LIVRO QUE TODO PROGRAMADOR PRECISA LER!"
video_id: i98cIh6x_CI
channel_name: "Renato Augusto"
channel_id: UC9iusg9ZUmiSqXmppE9J1IQ
channel_category: "Education"
url: https://youtu.be/i98cIh6x_CI?si=KqUpupHLOUMf6N8T
video_date: 2026-05-22T23:15:03+00:00
video_description: |
  Conheça O MAPA DO ARQUITETO - Um guia de carreira completo Do Iniciante ao Arquiteto de Software: https://go.hotmart.com/R100244660B
  
  🔗 Leituras Recomendadas:
  📚 Designing Data-Intensive Applications - https://amzn.to/4dA4mJ2
  
  🔗 Link do livro na oreilly:
  https://learning.oreilly.com/library/view/designing-data-intensive-applications/9781491903063/
  
  Fala, pessoal! Renato Augusto aqui de novo! E no vídeo de hoje eu vou te mostrar por que o livro Designing Data-Intensive Applications (DDIA) é provavelmente um dos livros mais importantes que qualquer programador pode ler ao longo da carreira… e principalmente como ele pode mudar completamente a sua forma de enxergar arquitetura de software, system design, sistemas distribuídos e aplicações de grande porte.
  
  🚀 O que você vai aprender neste vídeo: O LIVRO QUE TODO PROGRAMADOR PRECISA LER!
  🔹 O que é o livro Designing Data-Intensive Applications (DDIA) e por que ele se tornou uma referência mundial em arquitetura de software
  🔹 Quem é Martin Kleppmann e por que esse livro é tão respeitado no mercado
  🔹 Como o livro muda completamente sua forma de pensar sobre software e sistemas distribuídos
  🔹 Por que arquitetura de software não é sobre framework, clean architecture ou pastinha organizada
  🔹 Como aprender a pensar como um arquiteto de software de verdade
  🔹 Como funciona escalabilidade de verdade e por que muita gente banaliza esse conceito
  🔹 Como bancos de dados realmente funcionam por baixo dos panos
  🔹 O que são replicação de dados, consistência eventual, sharding, transações distribuídas e race conditions
  🔹 Como funcionam sistemas distribuídos em aplicações de grande porte
  🔹 O que são CAP Theorem, PACELC, quorum, consenso distribuído e Raft
  🔹 Por que tecnologias como Kafka, Event Driven Architecture e pipelines de dados se tornaram tão relevantes
  
  💡 Por que assistir?
  ✅ Pra mudar completamente sua forma de enxergar software
  ✅ Pra sair do mundo do CRUD e começar a pensar como arquiteto de software
  ✅ Pra entender como aplicações de grande porte realmente funcionam
  ✅ Pra aprender os fundamentos por trás de system design e sistemas distribuídos
  ✅ Pra entender os trade-offs reais da arquitetura de software moderna
  ✅ Pra finalmente entender conceitos avançados de forma simples e prática
  ✅ Pra desenvolver uma mentalidade muito mais madura sobre tecnologia
  
  🎯 Quem deve assistir?
  👨‍💻 Programadores júnior, pleno e sênior que querem evoluir tecnicamente
  🏗️ Quem deseja se tornar arquiteto de software ou arquiteto de soluções
  🚀 Desenvolvedores interessados em system design, escalabilidade e sistemas distribuídos
  🧠 Quem quer parar de decorar tecnologia e começar a entender o porquê das coisas
  💼 Profissionais que querem trabalhar com aplicações de grande porte e alta escala
  📚 Quem quer construir uma base técnica sólida em arquitetura de software
  
  🔥 Curtiu o vídeo?
  Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho 🔔 pra não perder os próximos conteúdos sobre arquitetura de software, programação, system design, engenharia de software e carreira tech.
  
  📩 Tem dúvidas ou sugestões?
  Deixa nos comentários... eu sempre leio tudo e respondo sempre que possível.
  
  #arquiteturadesoftware #systemdesign #programação #engenhariadesoftware #sistemasdistribuidos
---
Esse daqui é, sem sombra de dúvidas, um dos melhores e mais completos livros para você aprender sobre arquitetura de software, sistemas distribuídos, aprender a projetar grandes aplicações para milhões de usuários e tudo isso com uma didática extremamente simples e objetiva e com exemplos do mundo real que vão te fazer sair do mundo do crude e do framework e começar a entrar no mundo de quem realmente projeta aplicações de grande porte. Esse livro se chama Designing Day Intensive Applications ou projetando aplicações com uso intensivo de dados. E no vídeo de hoje, eu vou te mostrar tudo que você vai aprender dentro desse livro aqui, como que ele vai mudar a sua forma de enxergar e projetar sistemas na vida real, independente [limpando a garganta] do teu nível de senioridade. E de quebra, eu ainda vou te mostrar onde que você vai ler esse livro aqui em português, de maneira totalmente oficial e gratuita, caso você não consiga ler inglês, tendo em vista que a versão impressa desse livro só tem em inglês. Beleza? Entendido isso, vamos direto ao

que interessa. E a primeira coisa que a gente vai começar entendendo aqui antes de pular no conteúdo é para quem é esse livro aqui. Isso porque quando a gente fala de livros na área de tecnologia, a gente tem aquela escadinha onde dependendo do teu nível de senioridade, você começa lendo os livros mais de entrada, os livros ali mais iniciantes. Daí você avança um pouco mais e pega os livros mais intermediários. E quando você já tá bem estabelecido e com a senioridade, com a maturidade melhor, você começa a ler os livros mais avançados. No caso desse livro aqui em

específico, ele vai te atender perfeitamente, independente se você é um programador júnior, se você é um programador pleno ou se você é um sênor, ou até mesmo se você já é um cara que tá buscando ali, tá estudando para se tornar um arquiteto de software. Então esse livro aqui ele vai ser perfeito para você, independente do teu momento profissional. E o próprio autor destaca isso no livro dizendo o seguinte: você deve ter apenas alguma experiência no desenvolvimento de aplicações web e estar familiarizado com bancos de dados relacionais e SQL. E conhecimento de banco de dados não relacionais e outras ferramentas relacionadas a dados é um diferencial, mas não é obrigatório. Uma compreensão geral de protocolos de rede comuns, como TCP e HTTP, é útil e que a sua escolha de linguagem de programação ou framework não faz a menor diferença para esse livro. Ou seja, com

conhecimentos básicos, você já é capaz de mergulhar nesse oceano vasto da arquitetura de software. E isso só é possível porque o autor desse livro é o Martin Clman, um cara que além de ser extremamente bom tecnicamente, isso porque ele é um ex-arquiteto de software do LinkedIn e também foi um dos criadores do Apache Sansa, ele também é professor em nada mais nada menos que a Universidade de Cambridge. Então esse livro aqui não é um livro que foi escrito por um amador. Esse livro aqui é um livro que foi escrito por um cara que além de ter vivido na prática o que é ser um arquiteto de grandes aplicações, ele também tem o lado acadêmico unindo tanto a teoria quanto a prática em um só lugar. E agora que você já entendeu que esse livro aqui é para você e que com conhecimentos básicos você já tá apto a embarcar nessa jornada, tá na hora da gente entender o que é que você vai aprender lendo esse livro aqui, como que ele tá organizado internamente e como que ele vai mudar a tua visão sobre arquitetura de sistemas. E para isso

começar a ficar mais claro, a gente vai começar com a proposta central desse livro, que divide ele em três partes principais, que são a parte um, fundamento dos sistemas de dados, a parte dois, dados distribuídos e a parte três, dados derivados. Começando pela primeira parte, que são os fundamentos dos sistemas de dados, essa parte do livro, ela vai ser dividida em quatro capítulos iniciais, que são aplicações confiáveis, escaláveis e manuteníveis, modelos de dados e linguagens de consulta, armazenamento e recuperação e codificação e evolução. E nessa primeira etapa é onde o Martin Clman vai te dar toda a base, os fundamentos e te preparar para tudo que vem depois. Isso porque antes dele te ensinar sobre arquitetura de sistemas distribuídos, replicação, particionamento, charging, streaming de dados, cfkaa e todas essas coisas que parecem extremamente avançadas, ele faz uma coisa muito mais inteligente, que é começar primeiro te ensinando a olhar para uma aplicação como um sistema de dados. E isso por si só muda completamente a forma como você enxerga a arquitetura de software. Isso

porque quando você tá começando ou até mesmo quando você já há alguns anos, é muito comum você olhar para um sistema e enxergar apenas telas, end points, controllers, service, repository e tabela no banco. Só que quando você começa a pensar como um arquiteto de software, você percebe que a aplicação inteira gira em torno de apenas uma única coisa que são dados. São dados entrando, dados sendo processados, dados sendo armazenados, dados sendo consultados, dados sendo transformados e dados sendo enviados para outros sistemas para gerar mais dados. Então essa primeira parte do livro, ela vai servir quase que como uma mudança de mentalidade, onde o autor começa te tirando da visão de um programador comum e começa a te colocar na visão de um arquiteto de software que precisa não só enxergar a aplicação como um sistema de dados, mas também entender que arquitetura de software se trata principalmente de comportamento. é você entender como que o sistema se comporta quando ele cresce, como que ele se comporta quando ele falha, como que ele se comporta quando as coisas começam a dar errado, como que ele se comporta quando ele começa a sofrer pressão e como que ele evolui ao longo do tempo sem virar uma bomba relógio impossível de manter. Além disso, ele também vai

tratar de um ponto extremamente importante nessa primeira parte aqui, que é a banalização da palavra escalabilidade. Isso porque tem muita gente aí aa que não faz a menor ideia do que tá fazendo e falando sobre escalabilidade, como se isso significasse simplesmente colocar um load balancer na ponta da aplicação e criar réplicas do servidor e pronto, o sistema tá escalado. Isso não é escalabilidade nem de longe. E o livro entra com pé na porta justamente nesse ponto para quebrar essa falácia e te mostrar que escalabilidade não é uma ferramenta. Escalabilidade é uma propriedade do sistema diante de uma carga específica. Ou seja, antes de você

perguntar como eu escalo, você precisa aprender a perguntar: Escalar o quê? Escalar o número de usuários simultâneos? Escalar a quantidade de requisições por segundo? Escalar o volume de dados armazenados? Escalar o número de conexões abertas com banco de dados. Cada tópico desse exige

conhecimentos diferentes, técnicas diferentes e ferramentas diferentes que ele vai te ensinando ao longo dessa primeira etapa do livro. Então é literalmente aqui que você vai aprender o que que é fruput, o que que é latência, o que que é latência média, o que que são os percentis, o que que é P95, P99. Você vai aprender a calcular a estimativa, você vai aprender quais os gargalos começam a se formar no teu sistema conforme ele vai tendo a necessidade de escala. Você vai aprender a medir o desempenho das aplicações. E tudo isso ele vai fazer com exemplos práticos, onde ele usa arquiteturas do mundo real, como por exemplo, ele tem um trecho aqui que ele usa a arquitetura do Twitter para ir te mostrando como que as coisas funcionam por baixo dos panos, exatamente igual eu faço aqui nos vídeos de system design do canal. Inclusive

isso aqui, cara, é o ouro para quem quer aprender mais sobre system design. Isso porque nas entrevistas por aí afora, quando alguém te pede para projetar um sistema como YouTube, WhatsApp, o Google Drive ou o Ticket Master, o erro do iniciante é sair desenhando caixinha de load balancer e colocando réplicas do servidor e acha que isso é escalar o sistema. Só que quando você lê essa primeira etapa do livro aqui, você vai aprender primeiro a fazer as perguntas certas antes de sair desenhando qualquer coisa. E essas perguntas que você vai fazer são perguntas como: Quantos usuários tem a aplicação? Quantas leituras ocorrem diariamente, quantas escritas, qual é o volume de dados transacionados, qual é a latência aceitável para essa aplicação? São essas

perguntas que você vai aprender a fazer depois que você vai lendo essa primeira etapa. E é aqui que você começa a entender que a arquitetura não começa com tecnologia, a arquitetura começa com as perguntas certas. E são essas perguntas que você vai fazendo que vão dando vida aos requisitos funcionais e não funcionais de toda e qualquer aplicação que precisa ser construída. Então é aqui que você vai aprender todos esses fundamentos da arquitetura. E além de tudo isso que eu falei nessa primeira parte do livro aqui, você ainda vai aprender mais um monte de outras coisas, como modelagem de dados. Você vai

aprender sobre bancos relacionais, bancos orientados à coluna, banco orientado a documento, banco de gráficos e principalmente qual é o problema que cada um deles resolve. Ele também vai abrir a caixa preta desses bancos de dados ali e te mostrar como que eles funcionam por baixo dos panos. Então você vai aprender o que que é indexação, como que esses dados são armazenados fisicamente no disco, como que determinados bancos conseguem performar melhor do que outros em alguns cenários. E daria para eu ficar falando horas aqui sobre tudo que você vai aprender só nessa primeira parte do livro, até porque, diga-se de passagem, é um livro cheio de anabolizante, porém com uma leitura extremamente fluida, uma leitura fenomenal, muito prazeroso de ler esse livro, você nem percebe que o tempo tá passando enquanto você vai lendo. É um livro muito bom, é um livro que te prende enquanto você tá lendo. Mas em

resumo, toda essa primeira parte do livro vai ser focada única e exclusivamente em criar uma base para você e te ensinar os fundamentos iniciais da arquitetura de software, quebrar algumas visões e alguns conceitos errados que você possa ter. E, por fim, te preparar pra segunda parte desse livro, que, na minha opinião, é a alma dessa obra de arte, que são os dados distribuídos. Nessa segunda parte do livro, a gente começa do capítulo 5 ao 9, onde o capítulo 5 fala sobre replicação de dados, o capítulo seis fala sobre particionamento, o sete fala sobre transações, o oito fala sobre os problemas dos sistemas distribuídos e o nove fala sobre consistência e consenso dos dados. E diferente da primeira parte, onde o Martin Clpman te ensina todos os fundamentos, partindo do princípio de uma única arquitetura centralizada, com um único servidor, um único banco de dados e numa única região, nessa segunda parte é onde ele vai começar a entrar em algumas perguntas muito mais difíceis, que são: o que que acontece quando um sistema cresce tanto que uma única máquina já não é mais suficiente para suportar o alto volume? Ou então quando um único banco de dados começa a virar o gargalo do sistema, ou então quando milhões de usuários começam a acessar a aplicação simultaneamente e isso começa a travar toda a aplicação. Então é aqui que você

vai começar a entrar e mergulhar a fundo no mundo dos sistemas distribuídos. Então vai ser literalmente aqui que você vai aprender as técnicas como replicação de dados, replicação síncrona, replicação assíncrona. Ele vai te ensinar como que os bancos de dados distribuídos funcionam por baixo dos panos. E aqui você começa a aprender o que que é consistência dos dados, o que que é consenso, o que que é quórum, o que que é raft, o que que é o teorema cap, o teorema Passelk. Inclusive já tem vídeo aqui no canal onde eu te ensino tudo isso e é com esses conhecimentos que você faz a escolha correta do banco de dados pra tua aplicação. Então vou

deixar um card aqui em cima e o link na descrição para você assistir depois. Além disso, ele também vai entrar num tema extremamente poderoso, que é o particionamento dos dados, também conhecido como charging, que também já tem vídeo aqui no canal sobre isso. E essa é a técnica que a gente usa em aplicações de grande porte para escalar horizontalmente o banco de dados e distribuir bilhões de registros em múltiplos fragmentos, sem transformar tudo num causo. Ele vai te ensinar também sobre transações distribuídas, sobre concorrência, sobre race condition. E vai ser literalmente aqui que você vai começar a entender algumas coisas que você achava que sabia, até porque uma coisa é você conhecer as propriedades e dos bancos de dados para passar numa entrevista e outra coisa completamente diferente é você entender o problema que aquilo ali tá tentando resolver na vida real. E além de tudo

isso que eu falei, nessa segunda parte aqui do livro você também vai aprender uma coisa extremamente importante, que são os tradeoffs dos sistemas distribuídos. Porque talvez uma das maiores lições desse livro aqui é te fazer entender que a arquitetura de software não é sobre encontrar a solução perfeita, tecnologia perfeita ou seja lá o que for. Arquitetura de software é sobre você escolher quais as dores você tá disposto a aceitar. Você quer mais consistência nos dados? Então, talvez você precisa abrir mão da disponibilidade da aplicação. Você quer

uma latência menor, um tempo de resposta ali mais rápido da tua aplicação, então talvez você precisa sacrificar a consistência dos dados temporariamente em detrimento da latência. Você quer o quê? Você quer distribuir a carga globalmente? Então talvez você vai ter que adicionar aí uma certa complexidade operacional. Então são esses aprendizados aqui que mudam completamente a tua forma de pensar sobre arquitetura, porque você para de ficar procurando qual é o banco melhor, qual é a arquitetura melhor, qual é a tecnologia, se é microsserviço, se é event driven, seja lá o que for. E você

começa a fazer a pergunta correta. Qual é o problema que eu tô tentando resolver? Quais as ferramentas corretas para isso? E quais são as coisas que eu vou abrir mão para poder resolver esse problema da melhor forma possível? Esse é o trabalho de um arquiteto de software. E aí quando você começa a

trabalhar dessa maneira, você finalmente começa a entender porque que algumas empresas gigantes tomam decisões completamente estranhas. Porque às vezes tu pode olhar para uma arquitetura do YouTube, da Netflix, do WhatsApp, do Uber ou seja lá o que for, e aí tu fica pensando, por que que esses caras complicaram tanto essa situação? Só que depois que você começa a ler essa segunda parte do livro, você começa a perceber que eles não complicaram nada. Eles só estavam resolvendo problemas que você nem sequer sabia que existiam. Então é aqui nessa segunda parte do livro que você começa entrar no mundo dos arquitetos de software. Você começa

a mudar a sua mentalidade e começa a caminhar para se tornar um arquiteto também. Porque é nesse momento que você começa a entender que não é aquele papo de microsserviço. Vamos usar microsserviço, tá? Por que que você vai usar microsserviço? Vamos usar event driven architecture? Vamos usar CQRS?

Vamos usar mais baseado em que que você vai usar? Então é aqui que você pega esse conhecimento e começa a caminhar para se tornar um arquiteto. Inclusive se você quiser se tornar um arquiteto de software, você vai dar uma olhada no mapa do arquiteto, que é um guia de carreira completo para eu te conduzir do absoluto zero, passando pelo júnior, pelo pleno, pelo snior, até você se tornar um arquiteto de software e um arquiteto de soluções. E lá dentro eu te entrego tudo que você precisa estudar, na ordem que você precisa estudar. Te entrego também os conhecimentos que estão descritos nesse livro aqui e mais um monte de outros complementos. E ainda

te entrego um roadmap completo que vai conduzir guiar a tua carreira independente de onde você esteja ou do teu nível de senioridade, que lá dentro você vai ter acesso à minha pessoa, você vai poder me consultar, tirar dúvidas diretamente comigo que eu vou te conduzindo, vou te guiando ali até você se tornar um arquiteto de software e um arquiteto de soluções com conhecimentos práticos e pra vida real. Então vou deixar o link na descrição, não deixa de conferir. E vamos agora pra terceira e última parte do nosso livro. E é exatamente aqui que o Martin Klepman vai subir ainda mais o nível. Isso porque é agora que ele começa a responder uma outra pergunta extremamente importante, que é: o que que acontece quando os próprios dados do nosso sistema começam a gerar novos dados? Então é agora que a

gente chega na parte mais avançada do livro, que são os dados derivados. Nessa terceira e última parte do livro que vai do capítulo 10 ao 12, onde o 10 é processamento em lote, o 11 é processamento de fluxo e o 12 é o futuro dos sistemas de dados, o foco aqui é literalmente entrar numa camada muito mais profunda da arquitetura de software que muito pouca gente conhece e domina, que são os dados derivados. Isso porque em grandes aplicações do mundo real, os dados da aplicação raramente existem em apenas um único formato. Ou seja, você tem os dados originais que normalmente nascem em alguma parte transacional do teu sistema, como por exemplo, um pedido foi criado, um pagamento foi aprovado, o usuário clicou num botão, um motorista, sei lá, aceitou uma corrida, um pagamento Pix foi enviado. Tudo isso são parte do teu sistema transacional. E

isso aqui gera o que a gente chama de dados originais, que vão sendo gerados ali ao longo do tempo no teu sistema. Só que esses dados originais muuit das vezes, eles precisam gerar outros dados. Então, por exemplo, quando um pedido é criado no teu sistema, isso gera os dados originais daquele pedido. Só que o fato desse pedido ter sido criado, isso pode acabar alimentando, talvez um relatório de vendas que, por consequência, vai acabar gerando mais outros dados só pelo fato de um pedido ter sido criado. Se você tiver trabalhando, de repente, com um sistema de pagamentos, o pagamento de um pedido criado pode alimentar um sistema de antifraude, que também vai gerar outros dados. Um clique que um usuário faz de

repente numa parte da tua aplicação e você tá monitorando esse clique, isso pode alimentar um sistema que de repente fica ali rodando em background de recomendações para poder recomendar novos produtos similares para aquele mesmo usuário. Então o lance aqui é o seguinte, o dado, tá, o dado bruto ali, o dado original da nossa aplicação, ele nasce num determinado lugar, só que ele começa a ser transformado, copiado, agregado, enriquecido e projetado para vários outros lugares. E é isso que o Martin Clppman chama de dados derivados, que são os dados que não necessariamente representam a fonte original da verdade do nosso sistema, mas são construídos a partir dela para responder várias outras perguntas, para servir outros casos de uso, para melhorar a performance da aplicação, para servir um analytics, um dashboard e por aí vai. Então vai ser literalmente aqui nessa última parte do livro que você vai perceber que um sistema de grande porte não é uma aplicação parada em cima de um único banco de dados. Um sistema de grande porte é praticamente um organismo vivo, onde os dados estão o tempo todo se movendo de um lugar pro outro, sendo transformados, processados, indexados, agregados, publicados, consumidos e reinterpretados por várias outras partes da arquitetura. Então, é nessa parte do

livro que você começa a aprender a fazer o processamento de dado em larga escala. Você vai aprender conceitos como processamento em lote, que é uma das técnicas para você conseguir processar volumes gigantescos de informação para poder gerar relatório, analític, monitorar comportamento do usuário, métrica, inteligência do negócio e por aí vai. Além disso, você também vai aprender as técnicas de processamento de fluxo em tempo real, ou seja, são aqueles tipos de dados que você precisa processar em tempo real no momento em que eles vão acontecendo. Não dá para você esperar para processar em lote depois. E vai ser aqui que você vai aprender as técnicas e as ferramentas para fazer isso, como processamento orientado a eventos, pipeline de dados em tempo real, fila de mensageria com a cáfica, log de evento, pub sub, event stream e por aí vai. E além de tudo

isso, você ainda vai começar a entender muito melhor algumas arquiteturas específicas, como é o caso da arquitetura orientada a eventos ou event driven architecture, que também já tem vídeo aqui no canal. E como eu disse, daria para ficar falando por horas aqui de tudo que você vai encontrar dentro desta obra de arte aqui. Só que eu acho que você já entendeu qual é a proposta do livro. E a mensagem que eu quero que você grave nesse exato momento é que se você quer parar de ficar só no crude, no framework e por aí vai, não que tenha algum problema em você ser um programador que só trabalha com isso ali criando teus end point, teu crude, teu frameworkzinho, não tem problema nenhum você ser esse tipo de programador. Só que se você quiser dar um passo além, se tornar um arquiteto, começar a trabalhar em grandes aplicações, começar a projetar as coisas de verdade e sentir aquele senso de que você realmente tá construindo algo grande no mundo real, aí eu recomendo para você que você leia esse livro, porque esse livro aqui, eu digo sem medo de errar, é uma leitura obrigatória. E como eu sei que você é um

agoniado, eu sei que você deve estar aí, onde é que eu vou ler aí o livro em português? Como é que eu vou fazer para ler? Então, para você ler esse livro aqui em português, o que você vai fazer é o seguinte. Eu vou deixar o link desse livro aqui na descrição, caso você queira adquirir esse livro aqui, tá? Vou deixar o link dele na descrição. E eu

vou deixar também o link da Oiley, que é a publicadora oficial desse livro aqui, tá? É a mantenedora desse livro aqui, de vários outros livros fantásticos, tá? Que dá para você ler lá dentro. E o que que você vai fazer? Eu vou deixar o link na descrição da Oile e você vai entrar lá, vai criar a sua conta com o seu e-mail e você vai conseguir acessar o conteúdo interno desse livro aqui. E

basta você traduzir para português, beleza? O período ali que eles vão te dar, acho que é de duas semanas, salvo engano. Então você consegue ler uma boa parte desse livro aqui em duas semanas, caso você tenha o hábito da leitura. Mas eu acredito que não dá para você finalizar esse livro aqui em duas semanas, até porque eu levei 3 meses, quase 3 meses e meio, vamos dizer assim, para poder finalizar esse livro. E olha que eu sou um cara que lê bastante.

Então recomendo para você que comece a assinatura ali na Ori ali, tá? Uma assinaturazinha bem barata ali, você consegue pagar tranquilamente e você consegue ter ali não só esse livro, mas um acervo completo de outros livros. Eu não tô sendo patrocinado aqui pela Oiley. Só tô te dando um caminho pr você conseguir acessar esse livro e até começar a ler ele gratuitamente em português, caso você não consiga ter a versão impressa aqui original em inglês. Beleza? Caso você já saiba ler em

inglês, eu recomendo fortemente que você adquira esse livro, porque isso aqui é o livro de cabeceira, cara. Eu recomendo fortemente. Eu sempre digo aqui no canal, cara, a leitura é algo que me trouxe 80% ou mais de todo o conhecimento que eu tenho. Então eu não abro mão de sempre estar recomendando que você leia. Leia, porque independente do tema do que você tá lendo, cara, lê até gibi. Você tiver que ler gibi, lê

gibi, ler mangá, ler o que você quiser, mas leia. A leitura é um hábito extremamente fundamental e pode mudar só a sua carreira, mas também a sua vida. Beleza? Bom, e agora que tu chegou até o final desse vídeo aqui, já entendeu tudo que tu precisava a respeito desse livro aqui, que é campeão, livro bom demais. Deixa teu like aí, se inscreve no canal, ativa o sininho da vaquinha para tu não perder nenhuma notificação. Não se

esquece de dar uma olhada também no mapa do arquiteto, um guia de carreira completo para eu te conduzir do absoluto zero até o arquiteto de software. Então o link vai est na descrição, dá um confere aí depois. Se ficou qualquer dúvida, deixa nos comentários abaixo que eu prometo que eu tire um tempo para te responder. Por fim, eu vou ficando por aqui. Um forte abraço para você e nos vemos em breve.