---
video_title: "PSICOSE EM MASSA: Como uma sociedade inteira se torna MENTALMENTE DOENTE"
video_id: he3l4DYhEqo
channel_name: "A Psique"
channel_id: UCD9y0Ek291a7GXC8YmJa1pQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=he3l4DYhEqo
video_date: 2024-11-30
video_description: |
  Neste vídeo, exploraremos a mais perigosa de todas as epidemias psíquicas, a psicose em massa. Uma psicose em massa é uma epidemia de loucura e ocorre quando uma grande parte de uma sociedade perde o contato com a realidade e cai em delírios. 
  
  Tal fenômeno não é uma coisa de ficção. Dois exemplos de psicose em massa são a caça às bruxas americana e europeia nos séculos XVI e XVII e a ascensão do totalitarismo no século XX. 
  
  Este vídeo terá como objetivo responder a perguntas sobre psicose em massa: O que é? Como começa? Já aconteceu antes? Estamos vivenciando uma agora? E se sim, como os estágios de uma psicose em massa podem ser revertidos?
  
  
  créditos: https://www.youtube.com/@UC1KmNKYC1l0stjctkGswl6g 
  Música de Fundo:  Spirit of Fire - Jesse Gallagher
  
  ⚜ Leitura recomendada:
  
  📌Psicologia das Massas e Análise do Eu - Sigmund Freud
  Um clássico da psicanálise que explora como os indivíduos se comportam em grupos e como o inconsciente coletivo influencia suas ações. Freud investiga os mecanismos psicológicos que tornam as massas vulneráveis à manipulação.
  🔗 Clique aqui para comprar 👉 https://amzn.to/4gdlZOo
  
  📌A Rebelião das Massas - José Ortega y Gasset
  Uma análise filosófica sobre o impacto das massas na sociedade moderna, mostrando como a supressão da individualidade e a mediocridade podem dominar a cultura.
  🔗 Clique aqui para comprar 👉 https://amzn.to/4f0yhsl
  
  📌Massa e Poder - Elias Canetti
  Um estudo abrangente sobre o comportamento coletivo, investigando a relação entre poder, obediência e o comportamento das multidões ao longo da história.
  🔗 Clique aqui para comprar 👉 https://amzn.to/4g8i2dS
  
  📌O Homem e Seus Símbolos - Carl G. Jung
  Uma introdução à psicologia junguiana que explora símbolos e arquétipos, fundamentais para entender o inconsciente coletivo e o comportamento das massas.
  🔗 Clique aqui para comprar 👉https://amzn.to/3zUr9Q0
  
  📌A Sociedade do Espetáculo - Guy Debord
  Um ensaio crítico sobre como a mídia e o consumismo moldam a sociedade moderna, promovendo alienação e transformando tudo em mercadoria.
  🔗 Clique aqui para comprar 👉 https://amzn.to/3Ztz4Oc
  
  📌Origens do Totalitarismo - Hannah Arendt
  Uma análise profunda das bases históricas e filosóficas do totalitarismo, com foco no nazismo e no stalinismo. Um estudo essencial para entender as dinâmicas de poder das massas.
  🔗 Clique aqui para comprar 👉 https://amzn.to/3CV67Sr
  
  📌1984 - George Orwell
  Uma distopia que retrata um regime totalitário baseado em vigilância, manipulação e controle das massas. Um clássico que permanece extremamente relevante.
  🔗 Clique aqui para comprar 👉https://amzn.to/4f4Ph1B
  
  📌Admirável Mundo Novo - Aldous Huxley
  Um futuro distópico onde o controle social é mantido através do prazer e da manipulação, levantando questões sobre liberdade e conformismo.
  🔗 Clique aqui para comprar 👉https://amzn.to/3M9bdMh
  
  📌Medo à Liberdade - Erich Fromm
  Uma obra que explora o medo humano da liberdade individual e como ele leva as pessoas a buscar líderes autoritários e a conformidade social.🔗 Clique aqui para comprar 👉 https://amzn.to/3OSP0DH
  
  📌A Sociedade do Cansaço - Byung-Chul Han
  Uma análise da sociedade contemporânea, onde a busca por desempenho constante resulta em exaustão e conformidade.
  🔗 Clique aqui para comprar 👉 https://amzn.to/3Vfu4ds
  
  📌Os Engenheiros do Caos - Giuliano da Empoli
  Explora o impacto das redes sociais e da manipulação digital no comportamento coletivo e nas democracias modernas.
  🔗 Clique aqui para comprar 👉 https://amzn.to/41aKHdW
  
  📌O Efeito Lúcifer - Philip Zimbardo
  Um estudo sobre como situações específicas podem transformar pessoas comuns em agentes de ações extremas, como violência e crueldade.
  🔗 Clique aqui para comprar 👉 https://amzn.to/4g8iDfC
  
  📌Como as Democracias Morrem - Steven Levitsky e Daniel Ziblatt
  Um guia para identificar sinais de erosão democrática e como as massas podem contribuir para evitar o colapso das democracias.
  🔗 Clique aqui para comprar 👉 https://amzn.to/3ZvtsTw
---
Você já se perguntou porque às vezes parece que uma sociedade inteira perde a noção da realidade? Porque pessoas aparentemente irracionais começam a abraçar ideias irracionais em massa? Esse fenômeno perigoso que tem intrigado pensadores e historiadores ao longo dos séculos é conhecido como psicose coletiva. Antes de nos aprofundarmos, quero começar com uma reflexão do renomado psicólogo Gustavo Lebon, que diz: "As massas nunca têm sede de verdade. Elas se afastam de evidências que não agradam aos seus gostos, preferindo deificar o erro, caso este as seduza. Quem quer que lhes forneça

ilusões, torna-se facilmente seu mestre. Quem tenta destruir suas ilusões, invariavelmente torna-se sua vítima. Essa observação marcante nos convida a refletir sobre como uma sociedade pode ser tragada pela loucura. Agora, se eu perguntar a você quais são as maiores ameaças à civilização, talvez você pense em desastres naturais, pandemias ou guerras. Mas e se eu lhe dissesse que para K Jung o maior perigo está dentro da própria mente humana? Jung acreditava que nossa

incapacidade de lidar com as forças internas da psiqui representa a ameaça mais significativa à civilização. Ele descreveu isso como uma luta contra a nossa própria natureza. Você já ouviu o provérbio latino Homo Romini lupusest? O homem é o lobo do homem. Essa frase captura exatamente o que Jung queria dizer. Essa natureza de lobo é

especialmente evidente nos momentos mais sombrios da história, quando o irracional se torna regra e não exceção. Jung chamou esse fenômeno de epidemia psíquica. Em a vida simbólica, ele escreveu: "Não é a fome, nem os terremotos, nem os micróbios, nem o câncer, mas o próprio homem, que é o maior perigo para o homem. pelo simples motivo de que não há proteção adequada contra epidemias psíquicas, que são infinitamente mais devastadoras do que as piores catástrofes naturais. Mas o que é exatamente uma psicose coletiva? Simplificando, é uma espécie

de epidemia de loucura que faz uma sociedade inteira perder o contato com a realidade e mergulhar em delírios. Talvez isso pareça algo distante, mas a história está cheia de exemplos reais e perturbadores. Pense nas caças à bruxas que tomaram conta da Europa e da América entre os séculos X e X7. Milhares de pessoas, em sua maioria mulheres, foram perseguidas e mortas, não por crimes reais, mas porque se tornaram os bodes expiatórios de uma sociedade em pânico. Em seu livro A delusão de Satanás, Francis Hill revela que em algumas aldeias suíças praticamente não havia mais mulheres vivas quando o frenesi chegou ao fim. Outro exemplo marcante é

o totalitarismo do século XX. Milhões de pessoas abraçaram ideologias que, em retrospecto, parecem obviamente destrutivas e delirantes. No entanto, na época, nações inteiras caíram sob o feitiço dessas ideias. Os resultados de uma psicose coletiva são nada menos que devastadores. Jung estudou profundamente esses fenômenos e observou que quando uma sociedade sucumbe a loucura, seus membros sofrem uma regressão moral e espiritual. Eles se tornam mais

irracionais, emocionais e irresponsáveis. Crimes que um indivíduo jamais cometeria sozinho passam a ser praticados sem remorço quando se está no meio de uma multidão. O que é ainda mais assustador é que, assim como um indivíduo em psicose não consegue reconhecer seus delírios, uma sociedade em psicose coletiva é incapaz de perceber sua própria loucura. Não há um ponto de observação externo para que aqueles vivendo sob essa condição possam compreender a extensão do problema. Mas o que leva uma sociedade a entrar em psicose coletiva? Para

responder a isso, precisamos primeiro entender as causas da psicose em um indivíduo. Embora fatores como traumas físicos ou uso de substâncias possam desencadear a loucura, o foco aqui está nas causas psicológicas. O gatilho mais comum é uma inundação de emoções negativas, como medo ou ansiedade, que coloca o indivíduo em um estado de pânico. Imagine então esse pânico se espalhando por uma população inteira como um vírus. Quando em estado de pânico buscamos desesperadamente alívio, algumas pessoas enfrentam a fonte de sua ansiedade, mas outras recorrem a um colapso psicótico como uma forma de escapar. Ao contrário da crença

popular, um colapso psicótico não é um mergulho na desordem, mas uma reorganização do mundo experiencial da pessoa. Ele mistura fatos e ficção, realidade e delírios de uma maneira que ajuda a aliviar os sentimentos de pânico. É um mecanismo de enfrentamento, embora mal adaptado. Silvano Ariete, uma das maiores autoridades do século XX em esquizofrenia, delineou as etapas psicogênicas que levam a loucura. Primeiro a fase de pânico, onde o indivíduo começa a perceber as coisas de maneira diferente, fica assustado, parece confuso e não consegue explicar as ocorrências estranhas que está vivenciando. Isso é seguido pelo que

Ariete chama de fase de insite psicótico. Durante essa fase, o indivíduo começa a organizar suas percepções, criando uma forma patológica de ver a realidade. Isso lhe permite explicar suas experiências anormais. Ariet chama isso de insight porque o paciente finalmente encontra significado em suas experiências, mas é psicótico porque é baseado em delírios em vez de uma compreensão realista da situação. Em essência, os delírios permitem que o indivíduo em pânico escape da enchurrada de emoções negativas, mas ao custo de perder o contato com a realidade. Como ariete coloca, um

colapso psicótico pode ser visto como uma forma anormal de lidar com um estado extremo de ansiedade. Agora, amplie isso para o nível de uma sociedade inteira. Se uma enchurrada de emoções negativas pode desencadear um colapso psicótico em um indivíduo vulnerável, uma psicose coletiva pode ocorrer quando uma população de indivíduos vulneráveis é levada a um estado de pânico por ameaças reais imaginadas ou fabricadas. Mas aqui está o ponto interessante. Os delírios podem assumir muitas formas e a loucura pode se manifestar de inúmeras maneiras. A forma específica que uma

psicose coletiva assume dependerá do contexto histórico e cultural da sociedade afetada. Na modernidade, uma das formas mais ameaçadoras de psicose coletiva é o totalitarismo. O historiador Arthur Versluis define o totalitarismo como o fenômeno moderno de poder estatal centralizado total acompanhado pela destruição dos direitos humanos individuais. Sob regimes totalitários, a sociedade é dividida em dois grupos, os governantes e os governados. Ambos os grupos sofrem uma mudança patológica. Os

governantes são elevados a um status quase divino, o que contrasta fortemente com a nossa natureza de seres imperfeitos, facilmente corrompidos pelo poder. As massas, por outro lado, são reduzidas a sujeitos dependentes desses governantes patológicos, assumindo um status psicologicamente regressivo e infantil. Hannah Arent, uma das principais estudiosas do totalitarismo no século XX, descreve isso como uma tentativa de transformação da própria natureza humana. Mas essa transformação não cria uma utopia, ela transforma mentes saudáveis em doentes. A transformação social que ocorre sob o totalitarismo é construída e sustentada por delírios.

Um elemento crucial para o sucesso do totalitarismo é o menticídio ou assassinato da mente, como explicou o psiquiatra Just Merl em seu livro, O estupro da mente. Berlot descreveu o menticídio como um sistema organizado de manipulação psicológica que destrói a capacidade das pessoas de pensar de forma independente, por meio do qual uma classe governante pode imprimir seus próprios pensamentos oportunistas nas mentes daqueles que planejam usar e destruir. Ele explicou que a técnica envolve o uso de medo intermitente combinado com propaganda para subjugar a população. Agora vamos entender como esse processo de menticídio se desenrola. Ele começa com o semear do medo, colocando a população em um estado de pânico que a prepara para a adesão a crenças delirantes. Uma técnica

particularmente eficaz é o uso de ondas de terror. Sob esse método, períodos de intenso alarmismo são intercalados com períodos de calma, mas cada período de calma é seguido por um período de medo ainda mais intenso. E o processo continua assim. Merlot explica o impacto psicológico que cada onda de terror cria. Seus efeitos se tornam mais fáceis de gerar após um intervalo de respiração do que o efeito anterior, porque as pessoas ainda estão perturbadas pela experiência anterior. A

moralidade se torna cada vez mais baixa e os efeitos psicológicos de cada nova campanha de propaganda se tornam mais fortes, atingindo um público já enfraquecido. Enquanto o medo prepara uma população para o menticídio, a propaganda desempenha um papel central nesse processo. O uso de propaganda para espalhar desinformação e promover confusão quanto à origem das ameaças e a natureza da crise ajuda a destruir as mentes das massas. Relatórios contraditórios e informações deliberadamente confusas impedem que as pessoas raciocinem de maneira clara. Essa técnica é particularmente eficaz porque, como Miru observou, a lógica pode ser confrontada com lógica, mas a ilógica confunde aqueles que tentam pensar claramente. Essa confusão deliberada não

só paralisa a mente racional, mas também aumenta a dependência das massas de líderes que afirmam ter todas as respostas. A confusão, em outras palavras, aumenta a suscetibilidade de uma população a cair nos delírios do totalitarismo. A grande mentira e a repetição monótona de toices t mais apelo emocional do que lógica e razão. Enquanto o povo ainda busca um contraargumento razoável para a primeira mentira, os totalitários podem atacá-los com outra. Em nosso mundo moderno, os meios para manipular a sociedade para a psicose do totalitarismo nunca foram tão eficazes. Redes sociais, algoritmos e

tecnologia digital permitem que propaganda e medo sejam distribuídos em escala global em questão de segundos. A dependência dessas tecnologias e a falta de espaços para reflexão e diálogo aprofundam ainda mais a vulnerabilidade das pessoas. Merlot resumiu brilhantemente os perigos dessa modernidade em suas palavras. A tecnologia moderna ensina o homem a dar como certo o mundo que está observando. Ele não reserva tempo para se retirar e refletir. A tecnologia o

seduz, lançando-o em suas rodas e movimentos, sem descanso, sem meditação, sem reflexão, sem conversa. Os sentidos estão continuamente sobrecarregados com estímulos. O homem não aprende mais a questionar seu mundo. A tela lhe oferece respostas prontas. O isolamento social é outra ferramenta poderosa. Arent e Merlot identificaram o

isolamento como um fator chave para o sucesso do totalitarismo. Quando isolado e sem interações normais com amigos, família e colegas, um indivíduo se torna muito mais suscetível a delírios por várias razões. Em primeiro lugar, ele perde o contato com a força corretiva de exemplos positivos. Nem todos são enganados pelas maquinações da elite governante. Indivíduos que conseguem ver através da propaganda podem ajudar a libertar outros do ataque mental. Se, no entanto,

o isolamento for imposto, o poder desses exemplos positivos diminui consideravelmente. Outra razão pela qual o isolamento aumenta a eficácia do menticídio é que os seres humanos, como muitas outras espécies, são mais facilmente condicionados a novos padrões de pensamento e comportamento quando isolados. Merlu explica isso em relação ao trabalho do fisiologista Ivan Pavlov sobre comportamento. O condicionamento de Pavlov fez outra descoberta significativa. O reflexo condicionado poderia ser desenvolvido com mais facilidade em um laboratório tranquilo com o mínimo de estímulos perturbadores. Todo treinador de animais

sabe disso por experiência própria. Isolamento e repetição paciente de estímulos são necessários para domesticar animais selvagens. Os totalitários seguiram essa regra, sabendo que podem condicionar suas vítimas políticas mais rapidamente se mantiverem elas em isolamento, sozinhas, confusas e espancadas por ondas de terror. Uma população sob ataque de menticídio desce a um estado desesperançado e vulnerável. O fluxo interminável de propaganda transforma mentes antes capazes de pensamento racional em palco de forças irracionais, com o caos rodopeiando ao redor delas e dentro delas. As massas desejam retorno

a um mundo mais ordenado. E é nesse momento que os futuros totalitários podem dar o passo decisivo. Eles podem oferecer uma saída, um retorno à ordem em um mundo que parece se mover rapidamente na direção oposta. Mas tudo isso tem um preço. As massas devem abrir mão de sua liberdade e entregar o controle de todos os aspectos da vida a elite dominante. Elas devem renunciar à sua

capacidade de serem indivíduos autossuficientes, responsáveis por suas próprias vidas e se tornar súditos, submissos e obedientes. Em outras palavras, as massas devem descer as ilusões da psicose totalitária. Mierlow descreve essa descida de forma vívida. Os sistemas totalitários do século XX representam uma espécie de psicose coletiva. Seja gradualmente ou repentinamente, a razão e a desessência humana comum deixam de ser possíveis em tal sistema. Lá só

existe uma atmosfera onipresente de terror e uma projeção do inimigo imaginado estar entre nós. Assim, a sociedade vira-se contra si mesma, incitada pelas autoridades dominantes, mas a ordem prometida por um mundo totalitário é uma ordem patológica. Ao impor estrita conformidade e exigir obediência cega da população, o totalitarismo elimina a espontaneidade que gera muitas das alegrias da vida e a criatividade que impulsiona a sociedade. O controle total dessa forma de governo, seja sob qual nome for, governado por cientistas, médicos, políticos, burocratas ou um ditador, gera estagnação, destruição e morte em massa. Portanto, talvez a questão mais importante que enfrentamos no mundo seja como evitar o totalitarismo. E se uma

sociedade foi induzida aos estágios iniciais dessa psicose em massa, é possível reverter os efeitos? Embora nunca se possa ter certeza sobre o prognóstico da loucura coletiva, existem passos que podem ser dados para ajudar a encontrar uma cura. Essa tarefa, no entanto, exige muitas abordagens diferentes de muitas pessoas diferentes. Assim como o ataque mental é multiforme, a contraofensiva também deve ser. Segundo K Jung, para aqueles de nós que desejam ajudar a restaurar a sanidade a um mundo insano, o primeiro passo é trazer ordem às nossas próprias mentes e viver de uma maneira que inspire outros a seguir. Não é à toa que nossa era

clama pela personalidade redentora, por aquele que pode emancipar-se do domínio da psicose coletiva e salvar, pelo menos, sua própria alma, iluminando um farol de esperança para outros, proclamando que aqui está pelo menos um homem que conseguiu se desvincular da fatal identificação com a psiquê do grupo. Mas supondo que alguém viva de maneira livre do domínio da psicose, existem passos adicionais que podem ser tomados. Em primeiro lugar, informações que contraponham a propaganda devem ser espalhadas o mais longe e amplamente possível. A verdade é mais poderosa do que a ficção e as falsidades propagadas pelos potenciais governantes totalitários. E o sucesso deles depende, em parte de sua capacidade de censurar o fluxo livre de informações. Outra tática é usar o humor

e o ridículo para deslegimar a elite dominante. Como Mier explica, devemos aprender a tratar o demagogo e os ditadores em ascensão em nosso meio com a arma do ridículo. O próprio demagogo é quase incapaz de qualquer tipo de humor e se o tratarmos com humor, ele começará a desmoronar. Uma tática recomendada por Vlav Ravel, dissidente político sobre o regime comunista soviético, que depois se tornou presidente da Checoslováquia, é a construção do que ele chama de estruturas paralelas. Uma estrutura paralela é qualquer forma de organização, negócio, instituição, tecnologia ou empreendimento criativo que existe fisicamente dentro de uma sociedade totalitária, mas moralmente fora dela. Na Checoslováquia comunista,

Ravel observou que essas estruturas paralelas eram mais eficazes no combate ao totalitarismo do que à ação política. Além disso, quando o suficiente dessas estruturas paralelas são criadas, uma segunda cultura ou sociedade paralela se forma espontaneamente, funcionando como um enclave de liberdade e sanidade dentro de um mundo totalitário. Ravel explica em seu livro O poder dos fracos. O que são as estruturas paralelas senão um espaço onde uma vida diferente pode ser vivida? Uma vida que está em harmonia com seus próprios objetivos e que, por sua vez, se estrutura em harmonia com esses objetivos. O que são

aqueles primeiros tentativos de autoorganização social, senão os esforços de uma parte da sociedade para se livrar dos aspectos autosustentáveis do totalitarismo e assim se desvincular radicalmente do sistema totalitário? Mas acima de tudo, o que é necessário para evitar a descida completa na loucura do totalitarismo é a ação de tantas pessoas quanto possível. Assim como a elite dominante não fica passivamente sentada, mas dá passos deliberados para aumentar seu poder, deve também ser feito um esforço ativo e coordenado para mover o mundo de volta em direção à liberdade. Isso pode ser um desafio imenso em um mundo que sucumbe as ilusões do totalitarismo, mas como Thomas Pain observou durante outro período sombrio da história, a tirania como o inferno não é facilmente conquistada. No entanto, temos essa consolação conosco. Quanto mais difícil

o conflito, mais gloriosa a vitória. É importante lembrar que a luta contra o totalitarismo não é apenas física ou política, mas psicológica. A elite dominante entende isso, razão pela qual se concentra fortemente no controle da narrativa e na manipulação das emoções. Para combater isso, devemos nos tornar conscientes de nossas próprias vulnerabilidades psicológicas e trabalhar para fortalecer nossas mentes contra a manipulação. Uma maneira de fazer isso é por meio da educação, não apenas a educação formal, mas a autoeducação. Devemos cultivar

habilidades de pensamento crítico, aprender a questionar a autoridade e desenvolver a capacidade de reconhecer propaganda e manipulação quando as vemos. Isso inclui entender falácias lógicas, ser capaz de checar fatos e manter um ceticismo saudável sem cair na paranoia. Outro aspecto crucial é manter nossa humanidade e conexões com os outros. Os sistemas totalitários prosperam na desumanização e no isolamento. Ao fomentar conexões humanas genuínas, praticar empatia e recusar ver os outros como meras abstrações ou inimigos, resistimos à mentalidade totalitária. Devemos também estar

vigilantes para proteger nossa privacidade e autonomia pessoal. À medida que a tecnologia avança, torna-se mais fácil para os que estão no poder monitorar e controlar a população. Ao estar conscientes de nossa rotina digital, apoiar tecnologias que protejam a privacidade e resistir à tentação de trocar privacidade por conveniência, podemos dificultar o controle dos potenciais totalitários. Também é crucial apoiar e proteger a liberdade de expressão e a liberdade de imprensa. Estes são frequentemente as primeiras vítimas em uma tomada de poder totalitária. Mesmo que discordemos do

que está sendo dito, defender o direito de dizê-lo é crucial para manter uma sociedade livre. Isso inclui apoiar o jornalismo independente e os meios alternativos que desafiam a narrativa oficial. Além disso, devemos estar atentos ao avanço do autoritarismo. O totalitarismo raramente surge da noite para o dia. Ele costuma se infiltrar gradualmente, cada passo pequeno, fazendo o próximo parecer menos escandaloso. Devemos estar dispostos a

traçar linhas na areia e dizer não mais as invasões em nossas liberdades, mesmo quando apresentadas como sendo para o nosso próprio bem. Vale a pena observar que a arte e a cultura desempenham um papel significativo nessa luta. Os regimes totalitários frequentemente buscam controlar a arte e suprimir a criatividade porque reconhecem seu poder de inspirar e unir as pessoas. Ao criar e apoiar a arte que celebra a liberdade, a individualidade e a dignidade humana, podemos ajudar a manter viva a chama da liberdade, mesmo em tempos sombrios. Em conclusão, a luta contra a psicose em massa do totalitarismo é uma das batalhas mais cruciais de nossa época. É

uma batalha travada não apenas nas salas de poder ou nas ruas, mas nas mentes e corações de cada indivíduo. O caminho não é fácil e o resultado nunca é garantido. Mas enquanto houver aqueles que valorizam a liberdade, que pensam criticamente, que mantém sua humanidade diante das forças desumanizadoras, a esperança. as palavras do filósofo Alberamu. A única maneira de lidar com um mundo não livre é tornar-se absolutamente livre, de modo que sua própria existência seja um ato de rebelião. Comprometamos-nos então com

essa rebelião pela liberdade. Sejamos o farol de sanidade em um mundo cada vez mais insano. A escolha, como sempre, está em cada um de nós. Sucumbiremos a psicose do totalitarismo ou nos levantaremos para defender a liberdade e a dignidade humana?