---
video_title: "Por que o Niilismo está tomando conta da Sociedade Moderna? - Nietzsche Previu Isso!"
video_id: IsLZI4RY-Ko
channel_name: "A Psique"
channel_id: UCD9y0Ek291a7GXC8YmJa1pQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IsLZI4RY-Ko
video_date: 2025-09-07T13:45:02+00:00
video_description: |
  Por que o Niilismo está tomando conta da Sociedade Moderna? - Nietzsche Previu Isso!
  
  O que acontece com a humanidade quando perde seu eixo de sentido? Neste vídeo, exploramos o abismo moderno diagnosticado por Nietzsche e aprofundado por pensadores como Carl Jung e Viktor Frankl.
  
  A morte de Deus não foi apenas teológica, mas simbólica e existencial — abrindo espaço para o niilismo, o vazio interior e a ascensão do Último Homem, preso ao conforto, mas carente de propósito.
  
  Com base em reflexões de Nietzsche, Jung e Frankl, discutimos temas como:
  
  A crise de sentido na modernidade
  
  O impacto do niilismo em nossas vidas
  
  O vazio existencial e suas consequências psicológicas
  
  O desafio de criar novos valores após a morte de Deus
  
  🔥 Se você já se perguntou “qual é o sentido da vida?”, ou sente o peso do vazio existencial, este vídeo vai provocar reflexões profundas sobre o mundo em que vivemos — e sobre a sua própria vida.
  
  📚 Temas centrais: Nietzsche, morte de Deus, niilismo, Jung, Frankl, vazio existencial, filosofia, psicologia existencial.
  
  👉 Inscreva-se no canal para mais conteúdos sobre filosofia, psicologia e espiritualidade na era moderna.
  
  Música de Fundo:  Spirit of Fire - Jesse Gallagher
  
   📗📚  Leitura Recomendada:
  
  Para aprofundar os temas discutidos neste vídeo, confira estas obras essenciais:
  
  Friedrich Nietzsche – A Gaia Ciência → [https://amzn.to/3z0Te7V]
  
  Friedrich Nietzsche – Assim Falou Zaratustra → [ https://amzn.to/3XkxCLO]
  
  Carl Jung – O Homem Moderno em Busca de uma Alma → [https://amzn.to/4mOtAGO]
  
  Viktor Frankl – Em Busca de Sentido → [https://amzn.to/420BJAo]
  
  Viktor Frankl – A Vontade de Sentido → [https://amzn.to/3VzI2qa]
---
[Música]

O que acontece com uma sociedade quando ela perde sua razão de existir? Essa frase de Niet não é uma celebração, é um alerta, um diagnóstico, talvez a profecia mais sombria da modernidade. Vivemos numa era em que a tecnologia avança mais rápido que a nossa compreensão. Podemos atravessar o mundo em horas, comunicar em segundos, acessar todo o conhecimento da humanidade com um clique e ainda assim acordamos com a sensação de vazio. Algo falta, algo profundo.

Essa ausência não é de bens, de conforto ou de informação, é de sentido. Jung chamou isso de a neurose geral da nossa época, uma dor invisível que não aparece nos exames, mas corrói por dentro. Victor Frankel, sobrevivente do holocausto, viu isso de perto. Pessoas que perdiam o porquê de viver morriam por dentro, mesmo que o corpo ainda resistisse. Niets, mais de um século atrás percebeu o que estava por vir. Quando o Ocidente

começou a abandonar a religião como eixo da vida, em nome da razão, das ciências, da liberdade, algo se perdeu no caminho. A ideia de Deus, que antes dava ordem ao mundo, aos valores e à própria existência, foi sendo deixada para trás e no lugar dela ficou um buraco. A morte de Deus não foi apenas teológica, foi simbólica, moral, existencial. E é esse vazio que tentamos preencher com prazer, consumo, performance, distração. Mas será que estamos mesmo conseguindo?

Neste vídeo vamos explorar esse abismo com a ajuda de pensadores como Niet, Jung, Frankel e refletir sobre as perguntas que eles nos deixaram. O que acontece quando perdemos o eixo do sentido? Podemos viver sem religião, sem mito, sem transcendência? Este não é apenas um vídeo sobre filosofia, é sobre você, sobre sua vida, sobre o que te move ou o que te paralisa. Cung, um dos maiores nomes da psicologia do século XX, não hesitou em afirmar: "A falta de sentido é a neurose geral da nossa época".

Essa afirmação vai além da teoria. Jung percebeu que muitos de seus pacientes não sofriam de doenças clássicas da mente, mas de algo mais difuso, mais profundo, uma espécie de desalento existencial, uma desconexão com qualquer propósito verdadeiro. Vivemos em um mundo que já não oferece narrativas compartilhadas sobre por estamos aqui. Antes havia mitos, religiões, símbolos coletivos. Hoje algoritmos, rotinas e comparações sociais.

A modernidade fragmentou o que antes era inteiro. Nas sociedades tradicionais, o indivíduo nascia inserido em uma teia de significados, rituais, crenças, papéis definidos. Hoje somos livres, livres para tudo e para nada. A liberdade moderna sem orientação se transforma em angústia. Essa liberdade total exige que o próprio indivíduo crie sentido.

Mas como fazer isso num mundo onde tudo parece relativo? Onde os valores mudam a cada década? Onde a própria ideia de verdade é posta em dúvida? Sem um eixo simbólico que organize nossa experiência, sobra o caos interno. Victor Frankel viveu o inferno nos campos de concentração nazistas. Lá ele

percebeu algo que mudaria sua abordagem terapêutica. Aqueles que tinham um propósito sobreviveram. Os que perderam o sentido desistiram. Sua frase mais célebre resume isso com precisão: "Temos meios para viver, mas nenhum sentido para viver". Frankel fundou a logoterapia com base nessa constatação.

O ser humano é motivado por sentido e não apenas por prazer ou poder. E quando esse sentido desaparece, surge o vazio existencial, uma sensação de que a vida é inútil, mesmo que esteja cheia de atividades, status e até de sucesso. Esse vazio não é apenas filosófico. que se manifesta como ansiedade, depressão, apatia, vício, burnout. É a alma dizendo: "Não sei por continuo."

Mesmo em sociedades ricas, com acesso à saúde, segurança e informação, os índices de depressão disparam. Há uma epidemia silenciosa, a do colapso de sentido. Jung chamava isso de doença da alma, porque não se trata de química cerebral, mas da ausência de uma narrativa que dê coesão à experiência de viver. Vivemos numa cultura que vende a ideia de que o sentido da vida está no prazer, no consumo, no reconhecimento. Mas o prazer é momentâneo, o consumo é descartável e o reconhecimento volátil.

Substituímos o sentido profundo por estímulos rápidos, trocamos a jornada por dopamina, mas quando a excitação passa, o que sobra? Silêncio, tédio, ansiedade. Acordam, trabalham, produzem, postam, consomem. E no fim do dia, uma pergunta ressurge no escuro do quarto. É só isso?

A alma humana precisa de narrativa simbólica tanto quanto o corpo precisa de alimento. Sem um mito, um símbolo, um porquê, a vida se torna apenas um amontoado de tarefas. Jung entendia isso profundamente. Para ele, os mitos não são fantasias infantis, são mapas psíquicos que ajudam o ego a se integrar à totalidade da psiquê. São caminhos simbólicos que nos mostram o valor do sofrimento, o sentido da morte, a possibilidade da transformação.

E quando rejeitamos esses mapas, ficamos a deriva. Essa crise de sentido não está apenas nos livros. Ela está no seu cansaço sem explicação, na sua busca por distração, na sensação de que está vivendo no automático. A pergunta não é apenas filosófica, é pessoal. Você sabe porque acorda todo dia? Qual é

o seu porquê? Esse é o cenário da nossa era. Liberdade sem direção, progresso sem propósito, vida sem mito. E é nesse terreno instável que entra o diagnóstico mais radical de todos, a morte de Deus.

Poucas frases na história da filosofia causaram tanto impacto quanto essa, mas para entendê-la é preciso ir além da superfície. Niet não está apenas negando a existência de Deus. Ele está anunciando uma mudança radical no espírito da época, uma mudança que ainda estamos digerindo. Com o avanço da ciência, o Iluminismo e a modernidade, o mundo foi perdendo seu encanto religioso. O que antes era explicado por deuses, agora era explicado pela física, pela biologia, pela razão.

A religião que por séculos organizou o sentido da vida, a moral, o tempo e a morte, foi sendo empurrada para a periferia. Não precisava mais dela para explicar o trovão, a doença, a origem do universo. Mas Niet entendeu algo que poucos viram. Quando Deus morre, não é só uma crença que desaparece, é toda uma estrutura de significado que colapsa junto. Niet não celebra essa morte. Ele teme

suas consequências. Ao escrever sobre o louco que anuncia a morte de Deus, Niet nos mostra um personagem que corre pelas praças, segurando uma lanterna em pleno dia, procurando por Deus. E ao ver que ninguém se abala, ele grita: "Como podemos fazer isso? Quem nos deu a esponja para apagar todo o horizonte? A metáfora é poderosa. Sem Deus, o

horizonte desaparece. Não sabemos mais onde estamos, para onde vamos, nem por continuar". Durante séculos, a religião não foi apenas uma crença, foi uma bússola moral, social, psicológica. Ela dizia o que era certo e errado, dava estrutura à comunidade, ensinava a suportar o sofrimento com dignidade. Mesmo quem não era profundamente religioso, vivia dentro dessa matriz simbólica.

Com a morte de Deus, essa matriz se rompe e a moral antes fundamentada no sagrado fica solta, relativa, negociável. Niet percebe o perigo. Sem um fundamento superior, criamos nossos próprios valores. Ou pior, deixamos que o mercado, o estado ou a ideologia façam isso por nós. Niet também critica duramente o cristianismo, não por ser falso, mas por ser, em sua visão, decadente.

Ele o acusa de promover uma moral de escravos, uma ética que glorifica a fraqueza, o sofrimento, a submissão, o ressentimento. Em vez de exaltar a vida, o cristianismo teria ensinado a negá-la. Niet sonhava com o oposto, uma moral afirmativa, vital, corajosa, um ser humano que cria valores a partir de si e não por submissão a um mandamento externo. Mas ele sabia, essa transição não seria suave. Entre a morte de Deus e o nascimento de novos valores, existe um abismo. E esse abismo tem um nome,

niilismo. O niilismo é o colapso do sentido. É quando não se acredita mais em nada. Nenhum valor é absoluto, nenhum porquê é suficiente. Tudo parece fútil, passageiro, relativo.

Niet identificou o niilismo como o maior desafio da modernidade. Sem Deus, a humanidade corre o risco de perder completamente sua referência moral, existencial e espiritual. O que foi feito do sentido da Terra? Ele pergunta. É como se ao se livrar de Deus, o homem moderno tivesse se libertado da prisão, mas agora estivesse perdido no deserto, sem mapa, sem direção, sem ideia de onde está. E o mais assustador,

Niet previu com precisão onde isso nos levaria. Hoje vemos o colapso das instituições tradicionais, famílias desfeitas, comunidades fragmentadas, moralidade líquida, política convertida em religião, prazer substituindo propósito, aparência substituindo essência. Quando o sagrado desaparece, qualquer coisa pode tomar seu lugar. O mercado, o entretenimento, o estado, o corpo, o ego, tudo vira ídolo. Niet viu esse perigo e ao contrário do que muitos pensam, ele não queria destruir todos os valores. Queria que

criássemos novos valores, que fôssemos capazes de ir além da negação. Mas isso exige coragem. Niet não nos deixa uma resposta fácil. Ele nos deixa uma missão. Como viver com profundidade após a morte de Deus? Como afirmar a vida sem

recorrer a ilusões reconfortantes. É nesse cenário que surge a figura que ele mais temia e que talvez melhor represente o espírito da nossa era, o último homem. Quando Nietzs descreve o último homem em assim falou Zaratustra, ele não está criando um vilão. Ele está descrevendo a consequência lógica do niilismo passivo. O ser humano que ao perder o sentido maior da vida, decide se contentar com o mínimo possível.

Último homem não sofre, mas também não vive. Niet pinta um retrato inquietante. Um ser que evita tudo que exige esforço, profundidade ou dor, que busca conforto acima de qualquer coisa, que despreza grandes ideais, grandes perigos, grandes sacrifícios. Ele é aquele que diz: "Inventamos a felicidade". Mas essa felicidade é morna, sem transcendência. é a felicidade do sofá,

da notificação, da pizza com streaming. O último homem não acredita mais em valores supremos, em causas maiores, em destinos trágicos ou heróicos. Ele acredita em segurança, em prazer moderado, em vida longa e sem riscos. E o mais assustador, eles piscam, ou seja, olham com ironia para tudo que é profundo, com sarcasmo para tudo que exige entrega. Olhe ao redor e talvez dentro de si.

Vivemos na era do último homem. O corpo virou templo, mas não sentido sagrado, no sentido estético, competitivo, publicável. O prazer virou rotina, comida. estímulo, telas, tudo à disposição o tempo todo. Mas apesar de tudo isso, cresce o número de ansiosos, depressivos, suicidas.

Por quê? Porque o ser humano não nasceu para viver apenas de prazer. Precisamos de significado, não apenas de conforto. Niet não era um seta. Ele não pregava o sofrimento pelo sofrimento. Sua crítica

não é ao prazer em si, mas a redução da vida ao prazer. A vida precisa de risco, de dor, de caos para se tornar algo digno de ser vivido. O último homem eliminou tudo isso. Em nome da segurança, tornou-se uma sombra de si mesmo. E no fim pergunta-se: "Por que ainda me sinto vazio mesmo tendo tudo?

O último homem não quer sentir. Ele quer estar sempre entretido. Mas essa vida sem sofrimento também é uma vida sem glória, sem profundidade, sem transcendência. Niet sabia. O ser humano que não está disposto a sofrer por algo maior também não está pronto para viver de verdade.

Niet contrasta o último homem com o Ibermch, o superhomem. Enquanto o último homem quer paz e conforto, o Iberm quer criar. Ele é aquele que assume o caos da existência e transforma em obra valor, arte, coragem. É preciso ter o caos dentro de si para dar à luz uma estrela dançante. Vivemos entre dois mundos. O velho mundo

da fé tradicional, cujos símbolos estão morrendo, e o novo mundo da razão total, que ainda não soube curar a alma. O último homem não é uma distopia futura. Ele já habita nossos tempos, nossos hábitos, nossos desejos. A pergunta que paira sobre nosso tempo é simples e brutal. A humanidade pode viver sem religião, sem Deus, sem mito, sem tradição?

Seremos capazes de criar novos sentidos com profundidade suficiente? Há quem diga que sim, que podemos forjar um humanismo secular, ético, profundo, baseado na compaixão, na arte, na ciência, no amor. Outros acreditam que sem o sagrado, o niilismo é inevitável. Ou vivemos por algo, ou somos vividos por tudo. A morte de Deus não é o fim da busca espiritual.

Talvez seja o começo da busca por um sentido mais consciente, mais profundo, mais verdadeiro. Mas essa é uma jornada que ninguém pode trilhar por você. E então fica a pergunta: você escolhe a segurança confortável do último homem ou a coragem perigosa de criar novos valores? M.