---
video_title: "Por que o Pensamento crítico está Desaparecendo - O Surto da Estupidez"
video_id: uimrhnk_9DM
channel_name: "A Psique"
channel_id: UCD9y0Ek291a7GXC8YmJa1pQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uimrhnk_9DM
video_date: 2025-06-29
video_description: |
  Por que o Pensamento crítico está Desaparecendo - O Surto da Estupidez
  
  Estupidez tem menos a ver com falta de inteligência — e mais com a recusa de pensar criticamente
  
  Neste vídeo-ensaio provocador e educativo, exploramos o alerta incisivo do historiador econômico Carlo M. Cipolla sobre a estupidez humana — um fenômeno social universal, muitas vezes subestimado, que ameaça silenciosamente o bem-estar coletivo.
  
  🔎 O que você vai descobrir:
  ✅ Por que a estupidez é mais destrutiva que a malícia
  ✅ Como mesmo pessoas instruídas e poderosas podem ser estúpidas
  ✅ As 5 leis fundamentais da estupidez humana e como elas se manifestam no mundo moderno
  ✅ Por que ignorar a estupidez é um erro caro — pessoal e socialmente
  
  A partir de uma análise afiada que une sociologia, psicologia social, história e filosofia, investigamos como a estupidez opera de forma imprevisível, destrutiva e, muitas vezes, institucionalizada. Cipolla mostra que pessoas estúpidas agem contra os próprios interesses — e ainda causam danos a outros — sem qualquer lógica ou benefício.
  
  💡 Este vídeo é um chamado à vigilância racional, à responsabilidade individual e à necessidade urgente de reconhecer o impacto social da estupidez, sobretudo quando ela ocupa posições de poder.
  
  
  📚 Sugestões de Leitura: 
  
  🧠 1. Carlo M. Cipolla – As Leis Fundamentais da Estupidez Humana  | O Livro Aqui   👉https://amzn.to/4l5wJRK
   
  O clássico ensaio que inspirou este vídeo. Com ironia e precisão, Cipolla define cinco leis que revelam como a estupidez opera em todos os níveis da sociedade — e por que ela é uma força subestimada, porém devastadora.
  
  
  🗣️ Reflexão de Cipolla:
  “Uma pessoa estúpida é o tipo de pessoa mais perigosa.”
  Porque ela causa dano — sem motivo, sem lógica e sem aviso.
  Ignorar isso é abrir as portas para o colapso social.
  
  💬 Pergunta para você:
  Você já subestimou o impacto da estupidez à sua volta?
  Compartilhe sua experiência — vamos refletir juntos.
  
  
  👍 Se você valoriza conteúdo que estimula a mente e o pensamento crítico, curta, inscreva-se e compartilhe com quem precisa abrir os olhos para o que realmente ameaça a sociedade.
  
  
  
  
  📢 Aviso Legal:
  Este vídeo é destinado exclusivamente a fins educativos e reflexivos. Não promovemos ideologias extremas, ódio ou discriminação. As ideias aqui apresentadas são utilizadas com propósito crítico e analítico, com respeito à diversidade de pensamento e à ética do conhecimento.
  
  Música de Fundo:  Spirit of Fire - Jesse Gallagher
---
[Música]

Porque mesmo com tanto acesso à informação, algumas pessoas se tornam tão suscetíveis a decisões e ideias absurdas? Seria apenas falta de conhecimento? Ou será que existe algo mais profundo por trás desse comportamento aparentemente irracional? A resposta para essas perguntas pode estar num ensaio provocador que continua atual mesmo décadas depois de escrito. Inspirado no ensaio de Carlos Cipola, este vídeo vai te mostrar porque a estupidez moderna é uma ameaça real e como ela afeta sua vida mais do que você imagina.

Se esse assunto te intrigou, vale a pena ler o ensaio completo. Deixarei o link do livro na descrição e no comentário fixado. Sipola foi um historiador econômico e professor da Universidade de Berkley, Califórnia, que nos anos 1970 dedicou-se a estudar e classificar os diversos tipos de tolícia humana. Ele acreditava que a maioria de nós ignora a imensa destruição causada pela estupidez. Segundo ele, reconhecemos facilmente os efeitos do mal, da corrupção e da ganância, mas tendemos a ignorar os danos causados pela estupidez humana.

Todos nós já nos deparamos com a estupidez, seja no dia a dia, na política ou nas redes sociais. Provavelmente você já conheceu alguém que defende com fervor um líder político ou figura pública, independentemente das declarações controversas que essa pessoa faz. Todos nós já vimos esses devotos apaixonados que louvam seus ídolos apesar das falhas gritantes de lógica e julgamento. Sipola escreveu seu ensaio para ajudar a corrigir esse ponto cego. páginas a seguir são, na verdade, o resultado de um esforço construtivo para detectar, conhecer e assim possivelmente neutralizar uma das forças mais poderosas e obscuras que impedem o crescimento do bem-estar e da felicidade humana.

Para desenvolver sua teoria, Cipola classificou as pessoas em quatro grupos, com base nos efeitos que suas ações causam para si mesmas e para os outros. Primeiramente, há a categoria do desamparado. A pessoa desamparada é aquela cujas ações produzem uma perda para si mesma, mas um ganho para outra pessoa. Em segundo lugar, está a categoria do bandido. O bandido é uma pessoa cujas ações produzem um ganho para si mesma, mas uma perda para a outra.

A terceira categoria é a do inteligente. Uma pessoa inteligente se comporta de tal maneira que produz um ganho para si mesma, bem como um ganho para os outros. E finalmente, há a categoria do estúpido. Esse último grupo, o dos estúpidos, que mais intrigava se pô-la. Eles são movidos por uma tendência inata a tomar decisões sem sentido, mesmo quando essas escolhas claramente prejudicam seus próprios interesses e isso frustra, confunde e ameaça o funcionamento de qualquer sociedade.

Em seu ensaio publicado originalmente em 1976, Cipola enumera cinco leis básicas da estupidez humana, a primeira das quais afirma: "Sempre e inevitavelmente todos subestimam o número de indivíduos estúpidos em circulação. O físico alemão Albert Einstein, em conversa com o psiquiatra alemão Frederick Pers, teria dito: "Duas coisas são infinitas. o universo e a estupidez humana. E eu não tenho certeza sobre o universo. Não só tendemos a subestimar o número de pessoas estúpidas na sociedade, como também tendemos a subestimar o número de pessoas estúpidas em nossa órbita social. Mas, como se pô alerta, essa é

uma ilusão perigosa. Grandes porções da população estão dispostas a pensar e agir de maneira estúpida e frequentemente o fazem. A segunda lei básica da estupidez humana afirma que a probabilidade de uma pessoa ser estúpida é independente de qualquer outra característica dessa pessoa. Ser rico, educado, bonito ou influente não impede ninguém de ser estúpido. A estupidez, segundo Cipô-la, não está ligada à nacionalidade, classe social, nível de renda ou grau de instrução. Ela

é uma constante presente em todas as populações. Ou, como o próprio Cipola escreveu, no entanto, quer a segunda lei básica seja apreciada ou não, suas implicações são assustadoras. A lei implica que, quer você se mova em círculos distintos ou se refugie entre os caçadores de talentos da Polinésia. Quer você se tranque em um mosteiro ou decida passar o resto de sua vida na companhia de mulheres bonitas e lacivas, você sempre terá que enfrentar a mesma porcentagem de pessoas estúpidas. Porcentagem essa que, de acordo com a primeira lei, sempre superará suas expectativas.

Em outras palavras, não há onde se esconder dos efeitos da estupidez. A terceira lei básica de Sipolla revela o caráter irracional e imprevisível da estupidez. Uma pessoa estúpida é uma pessoa que causa perdas à outra pessoa ou a um grupo de pessoas, sem obter nenhum ganho e até mesmo possivelmente incorrer em perdas. Frequentemente, nosso comportamento oscila entre diferentes categorias. Às vezes agimos de forma desamparada, às vezes como um bandido, enquanto em outras ocasiões nossas ações serão caracterizadas por sua inteligência. Mas

os estúpidos são diferentes. Eles têm comportamento destrutivo. Mesmo sem qualquer vantagem pessoal, pessoas estúpidas frequentemente tomam decisões que prejudicam os outros e a si mesmas. Sipola chegou a identificar uma classe de super estúpidos que levam sua estupideza a outro nível. Ao contrário da pessoa estúpida comum que fere outra pessoa com suas ações sem obter ganho ou perda para si mesma, os super estúpidos constantemente prejudicam a si mesmos e aos outros por meio de seu comportamento.

Os estúpidos e os super estúpidos são uma ameaça à sociedade. São responsáveis por muitos dos nossos problemas sociais. E em alguns casos, a devastação que causam pode levar à ruína de uma civilização. A maioria das pessoas não reconhece isso e por isso, a quarta lei básica da estupidez humana afirma: Pessoas não estúpidas sempre subestimam o poder danoso de indivíduos estúpidos. Em particular, pessoas não estúpidas esquecem constantemente que em qualquer momento e em qualquer circunstância, lidar ou se associar com pessoas estúpidas infalivelmente acaba sendo um erro caro.

Essa é uma armadilha comum. Achamos que, por sermos racionais, conseguimos prever e controlar a estupidez alheia. Mas estúpidos são imprevisíveis e ignorar isso nos torna vulneráveis. Se Pula afirma que o dano causado por uma pessoa estúpida é determinado por dois fatores principais. O primeiro fator é sua estupidez inata.

Segundo se pô-la, algumas pessoas são geneticamente programadas para agir de maneiras profundamente estúpidas. E quanto mais estúpida alguém for, naturalmente, maior será o dano que causará. O segundo fator que determina o dano causado por uma pessoa estúpida é a quantidade de poder e influência social que ela possui. O teólogo alemão Dietrich Bonh apontou que a estupidez e o poder andam de mãos dadas. Quanto mais poder uma pessoa tem, mais ela tende a parar de pensar criticamente e a se tornar mais estúpida. Isso porque o poder isola. Ele

afasta pessoas de feedback honesto. Quando você se cerca de bajuladores, de pessoas que sempre dizem sim, a sua compreensão da realidade começa a se distorcer. Uma pessoa estúpida que ocupa uma posição de alto nível no governo, nas forças armadas ou em uma grande corporação, pode causar muito mais danos do que uma pessoa estúpida que está desempregada. Mas como os estúpidos alcançam tais posições de poder? Sua estupidez não deveria impedi-los de ascender ao status social? Sipolla

explica. A questão que pessoas razoáveis frequentemente levantam é como e por pessoas estúpidas conseguem alcançar posições de poder e importância. Classe e casta eram os arranjos sociais que favoreciam o fornecimento constante de pessoas estúpidas a posições de poder na maioria das sociedades do mundo pré-industrial. A religião era outro fator contribuinte, mas em vez de classe e casta, temos partidos políticos e burocracia, e em veias de religião, temos democracia. Dentro de um sistema democrático, as eleições gerais são um instrumento extremamente eficaz para garantir a manutenção constante dos estúpidos entre os poderosos.

As eleições permitem que o grande número de pessoas estúpidas na população em geral determine quais políticos ocuparão cargos e muitas vezes elas elegem alguém estúpido como elas. E uma vez que uma pessoa estúpida assume o cargo, ela ajuda a manter a proporção de pessoas estúpidas nas burocracias e no sistema judiciário, nomeando-as para cargos de poder. Assim, a democracia garante que um suprimento contínuo de pessoas estúpidas circule pelos corredores do poder governamental. Outra razão pela qual pessoas estúpidas representam uma ameaça tão grande para a sociedade é que a maioria de nós falha em detectar sua estupidez e em se defender contra suas ações. Na visão de se pô-la, pessoas estúpidas são muito mais perigosas do que bandidos, pois pelo menos com um bandido há uma razão para seu comportamento. O bandido quer obter um

ganho para si mesmo, mas não é inteligente ou moral. suficiente para fazê-lo de uma forma que produza um ganho recíproco para outra pessoa. Mas as ações do bandido, mesmo que imorais, ainda são racionais e, portanto, um tanto previsíveis. Não é o caso com os estúpidos. Ao subestimá-los, abrimos espaço para decisões desastrosas, políticas absurdas e comportamentos coletivos perigosos, ou, como si explica, uma criatura estúpida irá assediá-lo sem motivo, sem nenhuma vantagem, sem nenhum plano ou esquema e nos momentos e lugares mais improváveis. Você não tem como saber

racionalmente se, quando, como e por a criatura estúpida ataca. Quando confrontado com um indivíduo estúpido, você está completamente a mercê dele. Como as ações da pessoa estúpida não estão em conformidade com as regras da racionalidade, segue-se que a geralmente somos pegos de surpresa pelo ataque. B, mesmo quando nos damos conta do ataque, não podemos organizar uma defesa racional, porque o ataque em si carece de qualquer estrutura racional. Isso nos leva à quinta e última lei básica da estupidez humana, que afirma: "Uma pessoa estúpida é o tipo de pessoa mais perigosa."

Pessoas estúpidas agem sem lógica o motivo claro. Suas ações causam prejuízos gratuitos, empobrecem a sociedade, destróem vidas, inclusive as próprias. Quando ocupam posições de grande influência, como presidência ou chefia de governo, os danos se ampliam. A consequência quase sempre é a ruína social. Políticos e oportunistas exploram essa estupidez, mas são os seguidores verdadeiramente estúpidos que tornam tudo isso possível em escala nacional e global.

Sipola acreditava que a única forma de evitar que pessoas estúpidas destruam uma sociedade é aumentar o número de indivíduos que agem de forma inteligente. Segundo ele, os estúpidos não mudam de categoria, mas bandidos e indefesos podem aprender a agir com inteligência. Se houver pessoas inteligentes em número suficiente, suas ações, sempre voltadas ao benefício mútuo, podem compensar ou neutralizar os danos causados pelos estúpidos. O problema é que hoje a tendência é justamente o oposto. Forças sociais têm empurrado as pessoas para longe da inteligência e em direção às outras duas categorias. Governos paternalistas

incentivam comportamentos passivos, diminuindo as consequências para quem se comporta como indefeso. Ao mesmo tempo, o culto à riqueza e ao consumo cria um desejo tão desmedido por dinheiro e status que muitos se tornam bandidos sociais, agindo sem ética para alcançar seus objetivos. Sem uma quantidade suficiente de pessoas inteligentes para equilibrar o sistema, o resultado é o enfraquecimento das defesas da sociedade e o avanço do colapso. Como escreve Sipola, num país em declínio, a fração de pessoas estúpidas é relativamente constante, mas na população remanescente nota-se entre os que estão no poder, uma proliferação alarmante de bandidos com conotações de estupidez e entre os que não estão no poder, um crescimento igualmente alarmante no número de indivíduos indefesos. Tal mudança na composição da população não estúpida inevitavelmente fortalece o poder destrutivo da fração estúpida e torna o declínio uma certeza e o país vai para o inferno.

Sipola conclui que a estupidez é a ameaça mais perigosa à sociedade por age sem lógica ou motivação clara, causa dano coletivo sem benefício pessoal e se espalha facilmente sem oposição firme. mas ele também oferece um fio de esperança. Embora os estúpidos sejam numerosos, os sensatos são maioria. Se permanecerem vigilantes e agirem cedo, podem limitar os danos antes que crenças absurdas se espalhem. É por isso que entender e reconhecer a estupidez não é apenas uma curiosidade filosófica, é uma questão de sobrevivência social.

Ao promovermos uma cultura de reflexão, empatia e racionalidade, conseguimos reduzir o espaço da estupidez, mesmo que ela nunca desapareça completamente. Gente,