---
video_title: "Como o engano permeia nossas vidas? A Psicologia do Mentiroso"
video_id: ffvyFfeFNkU
channel_name: "A Psique"
channel_id: UCD9y0Ek291a7GXC8YmJa1pQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ffvyFfeFNkU
video_date: 2025-03-30
video_description: |
  Por que mentimos? Como o engano permeia nossas vidas — desde pequenas mentiras cotidianas até manipulações institucionais que moldam o mundo? 
  
  Neste vídeo, exploramos a psicologia profunda da mentira, revelando como figuras do folclore — espelham o lado sombrio e criativo do inconsciente coletivo.
  
  Vamos desvendar como mitos, autoengano, linguagem e poder se entrelaçam para formar um verdadeiro império invisível da mentira. E, o mais importante: será possível viver com autenticidade em um mundo onde todos usam máscaras?
  
  🔍 Assista até o final para descobrir como o arquétipo do trapaceiro se manifesta na cultura brasileira — e o que ele revela sobre nós.
  
  📌 Capítulos:
  00:00 – Introdução
  02:30 – A Mentira que Habita Entre Nós
  06:00 – Os Trapaceiros do Folclore Brasileiro
  09:00 – Por Que Mentimos?
  12:00 – Mentiras Que Contamos a Nós Mesmos
  18:00 – Mentiras que Arruínam Civilizações
  21:00 – A Arte da Honestidade
  24:00 – A Coragem de Ser Verdadeiro
  
  💬 Deixe seu comentário
  
  Música de Fundo:  Spirit of Fire - Jesse Gallagher
  
   📚 Leituras Recomendadas – Para Entender a Psicologia da Mentira e o Arquétipo do Trapaceiro
  
  “O Homem e Seus Símbolos” – Carl G. Jung 👉 https://amzn.to/3zUr9Q0
  🔍 Uma introdução fundamental ao conceito de arquétipos e ao inconsciente coletivo.
  
  “O Livro Vermelho” – Carl G. Jung 👉 https://amzn.to/40jkNUI
  🔍 Uma exploração direta e profunda dos arquétipos, incluindo o trickster como símbolo de transformação.
  
  “O Labirinto dos Espíritos” – Carlos Ruiz Zafón 👉 https://amzn.to/42bi1R0
  🔍 Romance que reflete sobre segredos, mentiras e autoengano — perfeito para pensar na relação entre verdade, poder e identidade.
  
  “A Sombra e o mal nos Contos de Fada” – Marie-Louise von Franz 👉 https://amzn.to/3Y1opt5
  🔍 Explora o conceito de sombra e o papel dos tricksters na mitologia e na psique humana.
---
Imagine viver emo onde toda a palavra dita é verdadeira, onde nenhuma promessa é quebrada, onde os gestos não escondem segundo as intenções. Um mundo assim parece utópico ou talvez profundamente ameaçador. Desde as primeiras narrativas que os seres humanos contaram ao redor do fogo, a mentira esteve lá, não como simples falha moral, mas como artifício, como arma, como máscara e como espelho. A mentira está no sussurro do amigo que suaviza uma verdade dolorosa, no olhar de quem evita o confronto, no discurso do líder que manipula multidões. Ela não é exceção, é regra. E, no entanto,

fingimos surpresa quando somos enganados, como se a mentira fosse um acidente raro, um desvio de rota, como se não estivéssemos todos em maior ou menor grau participando dessa dança velada entre verdade e ilusão. Neste vídeo, vamos explorar as múltiplas faces da mentira. Vamos descascar as camadas da cultura, da psicologia, da linguagem e da história para entender porque mentimos e o que isso revela sobre nós. Mais do que apontar culpados, nosso objetivo é refletir o que acontece com uma sociedade e com o indivíduo quando a mentira se torna invisível por ser onipresente. Prepare-se para uma jornada que atravessa mitos antigos, pesquisas modernas e dilemas eternos. Porque

talvez, no fim das contas, conhecer a natureza da mentira seja o primeiro passo para uma vida mais verdadeira. Ela não chega gritando, não tem o rosto de um vilão. Às vezes veste-se de bondade, outras de conveniência, mas está sempre presente. A mentira não vive à margem da sociedade. Ela está entrelaçada ao seu tecido mais íntimo. Desde o início, aprendemos a

conviver com ela. Quando uma criança chora e ouve dos pais, foi só um barulho. Nada aconteceu quando um adolescente com medo da rejeição omite suas verdades para ser aceito no grupo. Mentir, aprendemos, pode ser necessário, pode ser estratégico, pode até ser civilizado, mas há um preço. Nas esferas privadas, a mentira fragiliza o laço humano. Ela mina a confiança

silenciosamente, até que tudo se torna suspeito. Um relacionamento amoroso pode parecer estável até que uma única revelação desfaça anos de convívio. O peso não está apenas na mentira em si, mas na erosão invisível que ela causa. A dúvida que corroi, a necessidade de vigiar, o medo de ser vulnerável. Nas esferas públicas, a mentira adquire outro rosto. É mais

polida, mais calculada, mais institucional. Políticos distorcem dados. Empresas ocultam falhas, meios de comunicação selecionam verdades convenientes e a população muitas vezes aceita, não por ignorância, mas por exaustão. A mentira moderna não é apenas individual, ela é coletiva, é sistemática. E como observou Niet, as convicções são inimigas mais perigosas da verdade do que as mentiras.

Ou seja, quando uma mentira é repetida o suficiente, quando é revestida de convicção, ela deixa de ser percebida como tal. Torna-se ideologia, torna-se cultura. E talvez o aspecto mais perturbador seja este: a mentira prospera porque serve a desejos profundos. O desejo de aceitação, de proteção, de controle. Em um mundo instável, a verdade pode parecer brutal demais. A mentira surge então como um

cobertor fino, insuficiente, mas melhor do que o frio da realidade. Estamos cercados por ela, mas o que torna a mentira tão irresistível? E por, mesmo conscientes, continuamos a usá-la e a cair nela? Para entender isso, precisamos ir além do comportamento e adentrar o inconsciente coletivo. Precisamos visitar as histórias que a humanidade contou sobre si mesma e descobrir que nos mitos mais antigos já se escondia uma verdade incômoda. A mentira não é

apenas um erro, ela é um arquétipo. Muito antes dos tribunais, dos manuais de ética ou dos detectores de mentiras, a humanidade já conhecia o poder da falsidade e o dramatizava nos mitos. Entre deuses, animais falantes e heróis trágicos, um personagem recorrente se destaca, o trapaceiro. Presente em quase todas as culturas, esse arquétipo revela que a mentira, embora temida, também é reverenciada. Lock na mitologia nórdica é ao mesmo tempo brincalhão e perigoso. Hermes, na

Grécia antiga, era o deus dos ladrões e da comunicação, um mensageiro que sabia que a palavra podia tanto revelar quanto enganar. Já no folclore brasileiro, o Sassi Pererê, por exemplo, é um dos nossos trixters mais emblemáticos. De uma perna só, gorro mágico, cachimbo na boca. Ele confunde viajantes, esconde objetos, prega peças, mas também protege os segredos da mata. O curupira, com seus pés virados para trás e cabelos em chamas, engana caçadores e reverte trilhas, confundindo aqueles que ameaçam o equilíbrio natural.

Essas figuras não são vilãs no sentido clássico. Elas personificam a inteligência criativa, a subversão das regras, a capacidade de mudar o jogo quando tudo parece perdido. O trapaceiro vive à margem das normas, mas é justamente por isso que ele revela o quanto as normas são frágeis. K Jung via o Trixter ou trapasseiro como uma manifestação do inconsciente coletivo, um reflexo da sombra humana. Aquelas partes de nós que reprimimos, mas que não desaparecem. O trapaceiro é um reflexo

do aspecto inconsciente da psiquê, amoral, irreverente, mas também cheio de vitalidade e criatividade. Ele é a personificação dos impulsos que não cabem na ordem social, mas que paradoxalmente mantém essa ordem viva e em movimento. Há uma sabedoria profunda nesses mitos. A mentira pode ser destrutiva, mas também reveladora. Ela pode humilhar o soberbo, libertar o oprimido, desestabilizar uma ordem injusta. O trapaceiro engana, mas ao

enganar ele revela. Ele obriga reis a descer do trono. Ele expõe a arrogância da certeza. Ele nos lembra que por trás de cada verdade absoluta pode haver uma ilusão não questionada. E é por isso que esses personagens resistem ao tempo, porque eles representam algo que não desaparece, o lado ambivalente da mentira. Ela pode

proteger ou manipular, libertar ou aprisionar. E entender essa ambiguidade é essencial, porque ela vive dentro de nós. E então, quando olhamos para nossas próprias mentiras, grandes ou pequenas, nos perguntamos: "Estamos apenas sendo desonestos ou estamos tentando sobreviver?" Mas para responder a essa pergunta, precisamos mergulhar mais fundo. Precisamos entender porque, em termos psicológicos, mentimos.

Mentir não é apenas um ato, é muitas vezes uma defesa, uma tentativa, nem sempre consciente de lidar com a dor, o medo ou a vergonha. E por isso, entender a mentira é também entender o sofrimento humano. A psicologia nos mostra que a mentira surge de múltiplas motivações. Em algumas situações, ela é usada para proteger a autoimagem. O estudante que diz ao professor que esteve doente quando na verdade procrastinou o profissional que exagera resultados para manter o emprego. A mentira nesses casos

funciona como um escudo. Ela impede que o indivíduo se confronte com sua falha ou com a falha que teme que os outros vejam. Outras mentiras nascem de empatia. O filho que não conta a mãe que está passando por dificuldades para não preocupá-la. A amiga que diz: "Você está ótima mesmo vendo que a outra está emocionalmente abalada". São gestos de

cuidado, mas também de controle. Porque ao mentir por empatia, não estamos apenas protegendo o outro. Estamos decidindo sozinhos o que ele pode ou não suportar. Há também a mentira que se torna hábito. Pessoas que mentem com frequência, mesmo sem uma razão evidente, podem estar lidando com traumas antigos, inseguranças crônicas ou transtornos de personalidade. Para esses indivíduos, a

verdade parece perigosa demais, como uma exposição insuportável. E há, por fim, a mentira que seduz, o prazer de manipular, de ter controle, de ver os outros acreditarem em uma realidade fabricada. Em sua forma mais extrema. Isso se manifesta no mentiroso patológico que distorce os fatos não por necessidade, mas por compulsão. É o domínio da sombra mais densa, onde a mentira se torna uma identidade. O que todas essas formas de

engano revelam é que mentir muitas vezes é uma tentativa de evitar o sofrimento. Mas como ensina o psicanalista Donald Win Cott é somente quando alguém é verdadeiro que pode viver. Ou seja, a mentira pode proteger, mas nunca cura. Ela adia o confronto. Ela alivia momentaneamente, mas aprofunda a ferida. E talvez o aspecto

mais perigoso disso tudo seja o seguinte: quanto mais mentimos aos outros, mais fácil se torna mentir para nós mesmos. E quando isso acontece, a verdade não desaparece. Ela apenas se esconde em um canto escuro da alma, esperando o momento de se manifestar como ansiedade, culpa ou [Música] colapso. Talvez a mais sutil e devastadora forma de mentira não seja aquela dita ao outro, mas aquela que sussurramos ao espelho. Auto é uma habilidade engenhosa. Ele não mente de

maneira explícita. Ele reorganiza a memória, distorce os fatos, racionaliza escolhas. Ele convence você de que aquilo que deseja é também o que merece, que aquilo que teme não é tão grave, que aquilo que dói pode ser ignorado. Mas o autoengano não é simplesmente hipocrisia. Ele cumpre uma função psíquica profunda. Preservar a

integridade do ego, evitar o colapso da imagem que construímos de nós mesmos. Um homem infeliz no casamento pode dizer a si mesmo: "É só uma fase". Uma mulher sobrecarregada pode insistir: "Eu dou conta de tudo." Um profissional em crise pode repetir. Isso é normal. Todo mundo

vive assim. Essas frases, quando ditas uma vez ou outra, são tentativas de manter o ânimo, mas quando repetidas demais, tornam-se muros internos. nos impedem de enxergar o que realmente precisa mudar. Niet dizia: "A convicção é uma prisão. Ela impede de ver, de escutar, de aprender. E é isso que o autoengano faz.

Ele aprisiona. Ele oferece paz à custa da lucidez. Porque ver a verdade exige coragem, exige reconhecer que erramos, que não somos tão nobres, tão fortes, tão certos quanto gostaríamos. Na clínica psicológica, muitos pacientes não chegam dizendo minto para mim mesmo eles chegam com sintomas ansiedade, esgotamento, raiva difusa, falta de sentido. E pouco a pouco percebe-se que o sintoma é a linguagem do inconsciente.

É o corpo dizendo o que a mente não quer ouvir. A grande tragédia do autoengano é que ele não apenas nos afasta da realidade, ele nos afasta de nós mesmos. Perdemos o contato com a verdade mais íntima, nossos desejos, nossos medos, nossas limitações reais, mas há esperança. Quando conseguimos suportar esse confronto, quando conseguimos dizer a nós mesmos: "Isso que estou vivendo não é verdadeiro, algo começa a mudar. A verdade interior é dolorosa, mas libertadora, porque a partir dela podemos reconstruir a vida de forma mais autêntica.

Mentiras individuais podem ferir. Mentiras sistêmicas podem destruir tudo. Ao longo da história, impérios caíram, economias ruíram e populações inteiras sofreram por causa de ilusões cultivadas por líderes, instituições ou ideologias. Quando a mentira se torna parte da engrenagem do poder, ela não apenas distorce a realidade, ela a redefine. Governos prometeram paz enquanto preparavam guerras. Corporações

ocultaram dados que poderiam ter salvado vidas. Movimentos políticos manipularam a verdade em nome de causas maiores. E o mais inquietante, essas mentiras não foram sustentadas apenas pela ignorância, mas por milhões de pessoas que em algum nível preferiram acreditar. Na política não faltam exemplos: promessas irreais, estatísticas manipuladas, realidades omitidas. Em tempos de crise, a mentira torna-se uma ferramenta de gestão.

Manter a ordem, preservar a imagem, proteger a máquina. Mas esse controle tem um custo. A confiança pública, uma vez rompida, dificilmente é restaurada. As instituições perdem legitimidade. O povo mergulha no ceticismo e o cinismo coletivo se instala. Todos mentem, dizem

uns aos outros, não mais como denúncia, mas como resignação. George Orwell capturou isso em 1984, quando escreveu: "O partido dizia que a Oceania nunca esteve em guerra com a Eurásia e todos acreditavam, porque o partido era a fonte da verdade. Em um mundo onde a verdade é maleável, quem controla a narrativa controla o real. E aqui está a tragédia. A mentira sistêmica se perpetua, porque muitos a preferem, a instabilidade que a verdade causaria.

O funcionário que silencia sobre o erro do chefe. O cientista que evita publicar um dado inconveniente, o cidadão que fecha os olhos diante da injustiça, porque isso ameaça seu conforto. Pequenos atos de conivência constróem grandes estruturas de ilusão. Mas até quando? A história mostra que sistemas baseados em falsidade tendem ao colapso, não por altruísmo moral, mas porque a realidade cobra seu preço. A mentira exige

manutenção constante. E quando a tensão entre o que se vive e o que se afirma se torna insuportável, algo rompe. E então o que resta? Para resistir ao colapso ético e psíquico que a mentira estrutural provoca, é preciso cultivar outra forma de existência. Uma vida baseada em práticas honestas, em diálogo autêntico, em compromisso com o real, mesmo quando ele é desconfortável. É o que exploraremos

agora, como diante de tudo isso ainda é possível praticar a honestidade em um mundo onde a mentira se tornou norma. Viver com honestidade é um ato de resistência. Mas como tornar a verdade não apenas um ideal, mas uma prática cotidiana? Como cultivá-la quando ela exige coragem, vulnerabilidade e às vezes sacrifício? A honestidade não é sinônimo de brutalidade, tampouco é uma postura rígida. Ela exige discernimento e também

habilidade. Ser honesto é, antes de tudo, um exercício de presença interior, um compromisso com a própria consciência antes de qualquer compromisso social. Em termos práticos, isso começa com a autoobservação. Em que momentos mentimos mais? Com quem? Em quais situações?

Talvez mentimos no trabalho para preservar nossa imagem ou com amigos para evitar conflitos. Talvez com familiares por medo de desapontar. Reconhecer esses padrões é o primeiro passo para transformá-los. A seguir vem o treinamento em comunicação honesta, mas compassiva. Há uma arte em dizer verdades difíceis com ternura, em colocar limites sem agressão, em reconhecer erros. sem se destruir por

dentro. Isso pode ser ensaiado em terapia, em rodas de conversa, em diários íntimos, porque quanto mais natural for a linguagem da verdade, menos recorreremos ao improviso da mentira. Outra dimensão é a criação de contextos coletivos que valorizem a verdade. Na educação, por exemplo, isso significa ensinar os jovens não apenas a não mentir, mas a pensar criticamente, a reconhecer fake news, argumentar com integridade. Nas empresas significa premiar a transparência, não apenas os resultados. Nas instituições é garantir

canais seguros para denúncias e escutas sinceras. Nas tradições espirituais mais profundas, dizer a verdade é mais do que um princípio ético. É um caminho para a liberdade. Em várias escolas budistas, por exemplo, há um preceito essencial. Fale apenas o que é verdadeiro, útil e gentil. No cristianismo, Jesus diz: "A

verdade vos libertará". Mas isso não é uma promessa fácil, é um chamado exigente. Porque a verdade nos liberta, sim, mas primeiro ela nos confronta, nos despede das máscaras, das justificativas, das ilusões reconfortantes. Ela revela quem somos e quem não somos. E isso, embora assustador, é profundamente restaurador. A prática da honestidade

não é perfeita. Há dias em que mentiremos consciente ou não, mas o que diferencia o caminho honesto é a disposição de voltar, de reparar, de não transformar o deslize norma. Em tempos de pós-verdade, fake news e algoritmos que confirmam nossos desejos, dizer a verdade, mesmo que parcial, mesmo que fragmentada, é um gesto político, espiritual, profundamente humano. E assim, enfim, chegamos à pergunta fundamental: É possível viver com autenticidade em um mundo de máscaras? [Música] Ser verdadeiro hoje é como caminhar contra uma correnteza silenciosa. A cada

passo, a voz e dizendo: "Seja estratégico, não diga tudo. A verdade não compensa". Vivemos rodeados por filtros, não apenas nas redes sociais, mas nas relações, nos discursos, nos gestos cotidianos. Cada um, em maior ou menor grau, usa sua máscara. E não é à toa. A sociedade recompensa a

performance, o controle da imagem, a adequação. Mostrar-se por inteiro parece perigoso. Pode ser julgado como fraqueza, pode ser explorado, pode não ser compreendido, mas o preço de viver escondido é alto. A alma sabe quando está vivendo em dissonância. Ela sente o cansaço de manter aparências, o vazio de relações fundadas em versões editadas de si mesmo, a angústia de não saber ao certo quem se é, quando todos os dias se interpreta um papel. Viver com

autenticidade não é ser brutalmente sincero o tempo todo, nem é sair revelando segredos a qualquer custo. É antes ser coerente entre o que se sente, o que se pensa e o que se diz. é alinhar discurso e ação. É, acima de tudo, aceitar a vulnerabilidade que a verdade traz. Como escreveu Bren Brown, a vulnerabilidade não é fraqueza, é a nossa medida mais precisa de coragem.

E sim, essa coragem é necessária, porque ao dizer a verdade, podemos perder algumas coisas: aprovação, estabilidade, ilusões, mas também podemos ganhar algo imensurável: liberdade interior, profundidade nas relações e um senso real de integridade. Em um mundo de máscaras, o rosto nu é revolucionário. A palavra honesta é subversiva. O gesto autêntico é transformador. Ser verdadeiro exige escuta, exige pausa, exige a disposição de estar presente na vida sem tantos filtros, sem tantos enredos paralelos.

Não se trata de ser perfeito, trata-se de ser inteiro. E talvez, no fundo, a pergunta não seja apenas: "É possível ser verdadeiro em um mundo de máscaras?" Mas sim, vale a pena? A mentira é velha como o tempo, sedutora, eficaz, multifacetada. Ela protege, ela destrói, ela mascara, ela revela. Mas há algo que

a mentira nunca pode oferecer. Paz duradoura. Viver de modo honesto é um desafio contínuo, mas também é um portal. Um portal para relações mais profundas, para decisões mais conscientes, para uma vida com mais significado, mesmo que menos confortável. Porque no fim a verdade não é apenas uma escolha moral, é uma forma de existir, uma forma de olhar nos olhos dos outros e do espelho e não desviar o olhar. Ah.