---
video_title: "IMAGINAÇÃO ATIVA: Acessando o inconsciente para Alcançar a Totalidade - O Método definitivo de Jung"
video_id: SRYxzS3LOm8
channel_name: "A Psique"
channel_id: UCD9y0Ek291a7GXC8YmJa1pQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SRYxzS3LOm8
video_date: 2026-07-05T16:00:19+00:00
video_description: |
  Neste Vídeo, mergulhamos nas profundezas da psicologia analítica para explorar o "experimento mais difícil" de Carl Gustav Jung: a Imaginação Ativa. Diferente de sonhar acordado ou da meditação tradicional, esta é uma técnica de confronto direto e desperto com as forças invisíveis que governam a sua vida.
  
  Descubra como o lendário Livro Vermelho foi criado, entenda por que você não controla a sua própria mente e aprenda, passo a passo, como aplicar a técnica codificada pelo analista Robert A. Johnson para iniciar o diálogo mais importante da sua existência: o diálogo com você mesmo.
  
  📌 O QUE VOCÊ VAI APRENDER NESTE VÍDEO:
  
  A diferença crucial entre sonhos, fantasia passiva e imaginação ativa.
  
  Por que o nosso inconsciente tem vontades próprias (e como ele nos sabota quando é ignorado).
  
  A fascinante história de como Carl Jung sobreviveu ao seu próprio colapso psicológico.
  
  Os 4 passos práticos e seguros para realizar a Imaginação Ativa na sua casa.
  
  O papel da ética e do ritual para não se perder no mundo das fantasias.
  
  ⏱️ CAPÍTULOS DO VÍDEO (Vá direto ao ponto):
  
  00:00 - Prólogo: O Chamado da Própria Alma e o Ruído Moderno
  
  03:30 - Ato 1: A Ilusão do Controle e a Autonomia da Psique
  
  10:00 - Ato 2: A Fome da Alma (O Caso do Artista Japonês)
  
  17:00 - Ato 3: O Livro Vermelho e o Confronto com o Abismo de Jung
  
  23:00 - Ato 4: O Guia Prático – Os 4 Passos de Robert Johnson
  
  28:30 - Epílogo: O Fim do Exílio e o Chamado para a Totalidade
  
  
  Créditos: Texto escrito por Eternalized https://www.youtube.com/@UCqos1tl0RntucGGtPXNxkkA 
  
  📚 LIVROS RECOMENDADOS E FONTES DO VÍDEO:
  
  O Livro Vermelho (Liber Novus) – Carl Gustav Jung
  
  Trabalho Interior (Inner Work) – Robert A. Johnson
  
  A Função Transcendente – Carl Gustav Jung
  
  Mysterium Coniunctionis – Carl Gustav Jung
  
  
  
  Música de Fundo:  Spirit of Fire - Jesse Gallagher
---
Imagine a seguinte situação: você está sozinho no seu quarto. Você fecha os olhos e deliberadamente começa a conversar com alguém que não existe no mundo físico. E o mais perturbador não é isso. O mais perturbador é que essa pessoa responde. Ela discorda de você. Ela tem vontades

próprias e muitas vezes joga na sua cara verdades dolorosas que você passou a vida inteira tentando esquecer. Foi exatamente isso que o psiquiatra suíço K. Jung fez no início do século XX. Durante a pior crise de sua vida, à beira de um colapso total, ele não tentou anestesiar ou fugir das imagens que invadiam sua mente. Ele mergulhou nelas e desse experimento radical nasceu uma das técnicas psicológicas mais poderosas incompreendidas já criadas, a imaginação ativa. Neste vídeo vamos

explorar o que é essa técnica, porque ela é tão poderosa, os perigos que ela esconde e como você pode hoje mesmo aplicar os quatro passos seguros para iniciar o diálogo mais importante da sua vida, o diálogo com você mesmo. Para entender a magnitude da descoberta de Jung, precisamos voltar ao ano de 1913. Naquela época, K Jung não era apenas um psiquiatra brilhante, ele era o príncipe herdeiro da psicanálise. Sigmund Freud o via como seu sucessor natural, o homem que levaria a teoria psicanalítica para o mundo. Mas havia um problema. Jung não

conseguia concordar com tudo o que Freud dizia. Para Freud, o inconsciente era, em grande parte um depósito de memórias. reprimidas e desejos inaceitáveis, quase como o porão escuro da mente humana. Mas Jung intuía que o inconsciente era algo muito maior, mais antigo e mais criativo. Essa discordância teórica logo se tornou pessoal. Em 1913,

a relação entre os dois implodiu de forma brutal e definitiva. Com a ruptura, Jung perdeu tudo de uma vez, seu mentor, seus amigos do círculo psicanalítico e sua reputação acadêmica. O isolamento foi absoluto, mas o pior não foi a perda externa, o pior foi o colapso interno. Abalado pela separação, Jung descreveu esse período como um estado de desorientação total. Ele sentiu que a pressão de suas próprias fantasias o esmagaria.

No outono de 1913, ele começou a ter visões assustadoras enquanto viajava de trem. Ele via a Europa inteira sendo inundada por um mar gigantesco que logo se transformava em um oceano de sangue grosso, cheio de destroços e cadáveres. Premonições que mais tarde seriam da Primeira Guerra Mundial. A reação natural de qualquer pessoa seria fugir, lutar contra essas imagens ou se medicar. Mas Jung tomou uma decisão que mudaria a história da psicologia.

No dia 12 dezembro de 1913, sentado exatamente em sua escrivaninha, ele fez uma escolha. Nas próprias palavras dele, eu me deixei cair. De repente, foi como se o chão literalmente cedesse sob meus pés e eu mergulhei nas profundezas escuras. Ao fechar os olhos e se deixar cair naquela escuridão, Yung esperava encontrar o caos. Em vez disso, ele encontrou uma paisagem. Ele se viu

caminhando por desertos internos, descendo em cavernas profundas. E, o mais impressionante, ele encontrou moradores ali. Jung registrou muitas dessas experiências nos chamados livros negros. Depois passou parte desse material para uma obra mais elaborada, conhecida como Livro Vermelho. Esse livro recebeu esse nome por causa de sua capa vermelha.

Nele, Jung escreveu a mão, fez desenhos e registrou imagens simbólicas que surgiram durante suas experiências interiores. Durante sua vida, Jungas a poucas pessoas próximas. A obra só foi publicada em 2009, muitos anos depois de sua morte. Hoje, ela é considerada uma das obras mais importantes para entender a relação de Jung ativa. Jung dizia que essa foi uma das experiências mais difíceis de sua vida.

Para alguém olhando de fora, poderia parecer loucura, mas para ele não era uma doença, [música] era um experimento consciente. Ele continuou trabalhando, cuidando de sua família e vivendo no mundo real. Isso foi muito importante, porque ele não se deixou dominar pelo inconsciente. O objetivo da imaginação ativa não é se perder em fantasias, pelo contrário, é entrar em contato com o mundo interior sem abandonar a realidade. A pessoa visita suas imagens internas, mas depois retorna ao cotidiano com mais consciência.

Jung percebeu que muitas figuras que apareciam nessas experiências não eram apenas invenções comuns. Elas pareciam ter vida própria. Representavam forças profundas da psiquê, muitas vezes ligadas aos arquétipos. Por isso ele via a imaginação como uma ponte entre a consciência e o inconsciente. A alquimia também ajudou Jung a entender esse processo. No início, ele achava os

textos alquímicos confusos e sem sentido, mas depois percebeu que seus símbolos falavam da transformação interior do ser humano. Jung, a alquimia mostrava em forma de imagens o processo de união dos opostos dentro da alma. Na imaginação ativa, é importante deixar que as imagens sigam seu próprio caminho. Yung dizia que a pessoa pode começar com qualquer imagem, por exemplo, uma cor, uma forma, uma cena ou uma figura de um sonho. Em vez de tentar controlar essa imagem, deve observá-la com atenção e esperar que ela se transforme sozinha.

A pessoa deve evitar pular rapidamente de uma imagem para outra. O ideal é permanecer com a imagem inicial e observar suas mudanças. Depois pode entrar na cena imaginária e interagir com o que aparece. Se surgir uma figura que fala, a pessoa pode conversar com ela, pode [música] fazer perguntas, responder, discordar e escutar. Assim, a imaginação ativa se torna um diálogo. Não é apenas a consciência

analisando o inconsciente. O inconsciente também parece analisar a consciência. Ele mostra pontos cegos, conflitos, desejos escondidos e verdades que a pessoa talvez não queira ver. Apesar de ser uma prática profunda, ela exige cuidado. Algumas pessoas podem se sentir muito envolvidas pelas imagens e ter dificuldade para voltar ao momento presente. O inconsciente é poderoso. Por

isso, Jung e outros autores recomendam respeito e prudência. Em alguns casos, é melhor fazer esse tipo de trabalho com o apoio de um analista, de um guiano ou de alguém preparado. No livro Trabalho Interior, Como usar os sonhos e a imaginação ativa para o crescimento pessoal, o analista junguiano norte-americano Robert Johnson apresenta orientações sobre o trabalho interior. Ele descreve formas diretas de abordar o inconsciente por meio dos sonhos e da imaginação ativa, com o objetivo de descobrir camadas ocultas da personalidade e enriquecer a vida. Aqui o foco recai especialmente sobre a maneira de se aproximar do eu interior através da imaginação ativa.

Embora Jung atribuísse grande valor aos sonhos, ele considerava a imaginação ativa um caminho ainda mais eficaz para acessar o inconsciente. A diferença é clara. No sonho recebemos mensagens do inconsciente, mas a mente consciente não participa diretamente, a menos que se trate de um sonho lúcido. Na imaginação ativa, ao contrário, a consciência participa de modo ativo. O ego entra no mundo interior, caminha por ele, encontra personagens, conversa, faz alianças ou entra em conflito com as figuras que aparecem. Há trocas de

pontos de vista, aventuras simbólicas e aprendizados mútuos. Abre-se assim um mundo novo cheio de possibilidades. Os acontecimentos da imaginação ativa ocorrem em um nível imaginativo que não é puramente consciente, nem puramente inconsciente. Esse espaço funciona como um ponto de encontro, um terreno comum onde consciência e inconsciente podem se relacionar em condições de igualdade. Desse encontro surge a função transcendente ligada ao selfie, que representa uma síntese entre opostos.

A imaginação ativa não deve ser confundida com a fantasia comum e passiva. Na fantasia passiva, a pessoa apenas sonha acordada, observa imagens surgirem ao fundo da mente como se assistisse a um filme. Não há participação consciente real e por isso a energia psíquica é desperdiçada, pois os problemas permanecem sem solução. a imaginação ativa, o eu deve entrar no ato imaginativo com a mesma intensidade com que entraria em uma experiência física concreta. Robert Johnson dá o exemplo de uma mulher que estava pintando sua casa [música] e não conseguia dormir porque se sentia obsecada por cores e combinações de design. Ela ficou irritada com o marido

que não conseguia compreendê-la. Certa noite iniciou um diálogo com uma figura interior. Essa figura era um artista japonês andrógeno identificado como JA, enquanto e representava o ego da mulher. No diálogo, o artista dizia estar com medo. Quando o ego perguntava de que, ele respondia que temia ser trancado novamente, pois raramente tinha oportunidades de se expressar. sentia

que precisava trabalhar rápido enquanto a porta estivesse aberta, porque logo tudo acabaria e ele voltaria a ser reprimido. Aos poucos, a mulher percebeu que havia dado pouquíssimo espaço em sua vida para aquela dimensão artística. A cultura em que vivia também não oferecia lugar para isso, e ela própria nunca havia se separado o suficiente dessa cultura para dar espaço àquela parte de si. A figura interior dizia sentir-se faminta e temia que aquela fosse sua única chance. Depois dessa imaginação ativa, um novo mundo se abriu para essa mulher. Ela

estivera tão presa ao trabalho mental, à análise, ao pensamento e à produtividade, que não havia espaço em sua vida para a beleza física, a arte e a sensibilidade material. Passou então a dialogar regularmente com essa figura de artista japonês. Começou a trabalhar no jardim, a frequentar o atelier de cerâmica e a se envolver com atividades físicas e artísticas que a conectavam a valores femininos e terrenos. Ao reconhecer e honrar essa parte de si mesma, encontrou uma satisfação profunda. Percebeu que estava nutrindo uma dimensão interior que antes estava abandonada. Sua compreensão de quem era

se ampliou. Robert Johnson também relata o caso de um paciente que semana após semana inventava toda a sua imaginação ativa apenas para ridicularizar o terapeuta. Ele revelou isso no último dia de análise. Johnson simplesmente o olhou e a expressão triunfante do paciente foi se transformando em horror. Lágrimas surgiram em seus olhos. Ele se deu conta

de que, ao tentar criar uma história falsa para enganar o analista, havia revelado conteúdos verdadeiros e secretos de sua vida interior. Aquilo que acreditava estar inventando expressava, na realidade algo autêntico de seu inconsciente. É comum que as pessoas perguntem como saber se não estão simplesmente inventando tudo, como conversar com alguém que aparentemente é apenas um produto da imaginação. Robert Johnson explica que é extremamente difícil produzir algo na imaginação que não represente de algum modo algo real no inconsciente. Não estamos apenas falando conosco no sentido superficial, mas com diferentes aspectos de nós mesmos. Esse

é justamente o ponto. As figuras interiores possuem certa autonomia. Essa ideia pode ser desconfortável, pois revela que não somos donos absolutos da nossa própria casa psíquica. A imaginação ativa não trata apenas de questões imediatas da vida pessoal. Ela também pode assumir a forma de uma aventura mítica, uma viagem ao reino dos arquétipos. A pessoa pode entrar em uma

terra sombria, empreender uma missão heróica para curar os doentes e feridos ou ajudar uma rainha inocente. Todos nós carregamos dentro de nós grandes temas arquetípicos. Porém, poucos conseguem participar conscientemente dessa energia primordial, como faziam de modo mais natural nossos ancestrais. Esse tipo de imaginação ativa nos conecta à dança cósmica e atemporal dos arquétipos que continua eternamente no inconsciente. Por meio dela, descobrimos como essas energias universais fluem através de nós e se expressam de modo único em nossa personalidade individual.

A técnica de amplificação de Jung auxilia na interpretação dessas imagens arquetípicas de relacionando-as a paralelos mitológicos, históricos e culturais, de modo a intensificar e ampliar o significado do material imaginativo. Robert Johnson propõe quatro passos para começar a praticar a imaginação ativa. do primeiro passo. Porém, é fundamental encontrar uma forma prática de registrar aquilo que surge. Muitas pessoas desistem antes mesmo de começar porque não sabem como fazer isso. O diálogo

interior deve ser escrito, digitado ou gravado. Esse registro é uma proteção essencial contra a transformação da prática em simples fantasia passiva. Escrever ajuda a lembrar, organizar e assimilar a experiência. No exemplo da mulher citada, ela usava e para representar o ego e ja para representar o artista japonês. Ao escrever, pode-se usar letras minúsculas para a própria fala e letras maiúsculas para registrar a fala da figura imaginária ou qualquer outro sistema que permita diferenciar claramente as vozes.

O importante é registrar o diálogo tão rapidamente quanto ele acontece. Também é possível usar um gravador, falar em voz alta e transcrever depois, tomando cuidado para distinguir a própria fala da fala da figura inconsciente. Esse método pode ajudar a permanecer no estado visionário sem ser interrompido pelas impressões do mundo externo. Cada pessoa deve escolher o método que funciona melhor para si. Não se deve enfeitar a imaginação, nem tentar fazê-la parecer bonita. ou

impressionante para o caso de alguém lê-la ouvi-la. Trata-se de algo íntimo, feito para si mesmo. O objetivo é experimentar e registrar honestamente aquilo que surge do inconsciente em sua forma espontânea, crua e verdadeira. O ambiente físico também é importante. É preciso encontrar um espaço silencioso e privado, onde seja possível desligar-se do mundo exterior por algum tempo, pelo menos por meia hora. É necessário estar

sozinho. Se a pessoa mora com outras pessoas, deve avisar que não quer ser interrompida, salvo por algo realmente extremo. Esse direito à privacidade, à liberdade e a segurança é importante para que a viagem ao mundo interior aconteça. A pessoa precisa poder expressar sentimentos e emoções sem se preocupar com alguém observando ou ouvindo. O primeiro passo é convidar o inconsciente a aparecer. Muitas vezes

sentimos algo dentro de nós, mas não sabemos exatamente o que é. Pode ser uma tristeza sem explicação, uma raiva vaga, uma preocupação, uma obsessão, um medo ou um peso emocional. Nesses casos, podemos perguntar internamente: de onde vem esse sentimento? Quem dentro de mim está sentindo isso? Que imagem representa essa emoção? Como ela se parece? Com

paciência, alguma imagem pode surgir. Quando a imagem aparece, podemos começar o diálogo. Se surgir uma pessoa, um animal ou uma figura estranha, podemos perguntar: "Quem é você? O que quer? O que tem a me dizer?" A partir daí, a

conversa começa. Para isso funcionar, é necessário esvaziar a mente do ego. Isso não significa apagar a consciência, mas diminuir o controle racional. A pessoa deixa de tentar comandar tudo e fica aberta ao que aparece. Às vezes, uma fantasia repetitiva pode servir como ponto de partida. Se uma

imagem ou cena fica voltando durante o dia, ela provavelmente tem energia psíquica importante. Em vez de apenas repetir essa fantasia de modo passivo, a pessoa pode entrar nela conscientemente e perguntar o que ela quer mostrar. Também é possível começar indo mentalmente a um lugar simbólico. Johnson dizia que para ele a praia era um lugar muito importante. Quando não sabia como iniciar, imaginava-se caminhando à beiraar. Depois de algum

tempo, algo ou alguém costumava aparecer. Jung também descobriu que a imaginação ativa podia ser usada para prolongar sonhos. Se a pessoa se lembra de um sonho recente ou recorrente, pode retomá-lo imaginando o ponto em que ele terminou. Assim, continua o sonho de maneira consciente e interage com ele. Esse processo é legítimo porque o sonho e a imaginação ativa vem da mesma fonte inconsciente. Ele permite dar

continuidade à história, avançar para o próximo passo indicado pelo sonho e trabalhar o problema envolvido. Curiosamente, quando alguém pratica imaginação ativa, os sonhos costumam diminuir de intensidade ou frequência. Questões que antes apareceriam nos sonhos são enfrentadas e resolvidas diretamente. Com isso, os sonhos se tornam mais focados, concentrados e menos repetitivos. Jong indicava esse método especialmente para pessoas dominadas por sonhos muito intensos e frequentes.

Depois de convidar o inconsciente e permitir que as imagens surjam, começa o segundo passo, o diálogo. Esse passo consiste em entregar-se à imaginação e deixá-la fluir, permitindo que as figuras interiores tenham vida própria. a pessoa começa a conversar com as imagens e a interagir com elas, elas respondem, muitas vezes surpreendem ao expressar pontos de vista muito diferentes daqueles da mente consciente. Dizem coisas que a pessoa não sabia conscientemente e formulam pensamentos que ela nunca havia pensado de modo deliberado. Jung afirmava que as mudanças nas imagens devem ser registradas cuidadosamente, pois elas refletem processos psíquicos que ocorrem no fundo inconsciente. Esses processos aparecem

como imagens compostas por materiais da memória consciente. Desse modo, consciente e inconsciente se unem como uma cascata que liga o alto e o baixo. Ao focar na escrita, a pessoa se concentra e vive a imaginação ativa com mais profundidade, evitando deslizar para fantasias passivas que rondam as bordas da mente. Frequentemente, a pessoa interior conduz o praticante por algum caminho. Se esse caminho parecer errado, é legítimo dizê-lo. Isso pode gerar uma discussão

intensa entre o ego e a figura interior. O diálogo então se aprofunda e diferentes partes do eu começam a aprender umas com as outras. Muitas pessoas conversam bastante durante a imaginação ativa, trocam pontos de vista com figuras internas, tentam encontrar um meio termo entre posições opostas e até pedem conselhos a figuras sábias que habitam o inconsciente. Porém, nem todo diálogo é verbal. Ele também pode ocorrer por meio de imagens que comunicam sem palavras.

É fundamental permanecer com a imagem inicial e não se deixar distrair por outros materiais fantásticos. Algumas fantasias podem levar dias, semanas ou até anos para se resolverem. A pessoa deve estar presente com seus sentimentos e experimentar a situação como algo real no plano imaginativo. Ela não é apenas observadora, mas participante ativa. Também não deve tentar dominar ou manipular a conversa. A imaginação ativa

é, acima de tudo, um exercício de escuta, seja de palavras, seja de imagens-se. Depois de muitos anos ignorando certas partes de nós mesmos e tratando-as como aspectos inferiores da personalidade, podemos descobrir que elas têm coisas desagradáveis a nos dizer quando finalmente as ouvimos. Elas também podem aparecer de forma assustadora ou ameaçadora. Essa é a sombra, inclusive a sombra dourada, que guarda potenciais ainda não reconhecidos. Para descobrir esse potencial oculto, é preciso confrontá-la.

Devemos nos aproximar do inconsciente com uma atitude amistosa. Só quando ouvimos humildemente essas figuras e lhes damos tempo para se expressarem, é que podemos obter novos conhecimentos e integrá-los à vida consciente. Jung escreveu que a máscara do inconsciente não é fixa. Ela reflete o rosto que voltamos para ela. Se nos aproximamos com hostilidade, ela assume uma aparência ameaçadora. Se nos

aproximamos com amizade, seus traços se suavizam. O ego é como uma pequena ilha cercada por um oceano profundo e invisível de energia, onde forças enormes estão em atividade. A imaginação ativa é uma espécie de mergulho submarino nesse oceano. Embora o ego seja pequeno diante dessas forças, não devemos aceitar tudo o que as figuras interiores dizem como verdade absoluta. Isso seria tão unilateral quanto permanecer presos apenas à perspectiva egocêntrica.

A imaginação ativa parte do reconhecimento de que o inconsciente possui sua própria sabedoria. Ela não deve ser confundida com meditação guiada, que muitas vezes busca programar o inconsciente para realizar os desejos do ego. Na imaginação ativa, não há roteiro pronto, nem resultado prédeterminado. A pessoa precisa seguir seu próprio caminho, o que pode ser assustador e, ao mesmo tempo, estimulante. Em última instância, esse caminho deve ser percorrido individualmente.

O terceiro passo diz respeito aos valores e ao elemento ético que o ego deve introduzir na experiência. A palavra ética vem do grego e está ligada à ideia de conduta adequada. Relaciona-se também a etos, que se refere ao caráter ou espírito essencial de uma pessoa ou de um povo. A ética estabelece limites que impedem o processo imaginativo de se tornar desumano ou destrutivo. O universo é belo e impressionante, mas suas forças agem de maneira amoral. Elas

não se preocupam, como nós, com valores humanos como justiça, equidade, serviço, compaixão ou responsabilidade. Muitos arquétipos primitivos pertencem a uma esfera próxima dos instintos. Eles não possuem um superego, isto é, não carregam necessariamente uma noção de comportamento socialmente apropriado. Como as figuras que surgem na imaginação ativa podem personificar forças impessoais da natureza, cabe ao ego levar a dimensão ética para dentro da experiência. Ainda assim, nem todos os arquétipos são assim. Alguns podem estar profundamente

ligados ao amor, à responsabilidade moral e aos valores humanos. Cada figura que aparece na imaginação ativa contém alguma verdade ou sabedoria e pode compensar a unilateralidade do ego. Johnson relata o caso de uma mulher que dialogava com uma figura semelhante a um velho sábio que inicialmente lhe oferecia boas ideias. Porém, em certo momento, essa figura pediu que ela lhe entregasse sua bolsa e suas chaves, símbolos de seus recursos e do controle de sua vida. Johnson a orientou imediatamente a voltar à imaginação e exigir seus pertences de volta, e ela o fez.

Infelizmente, depois de algum tempo, a mulher acabou inflada, tornou-se arrogante e passou a tentar dominar todas as situações. Ela ficou possuída por um arquétipo do trapaceiro e entrou em um caminho autodestrutivo. É dever do ego levar responsabilidade às criaturas do mundo interior, assim como é nosso dever cuidar do bem-estar das pessoas no mundo exterior. Jung afirmava que as imagens do inconsciente impõe uma grande responsabilidade ao ser humano. Não compreendê-las ou fugir da responsabilidade ética diante delas priva a pessoa de sua totalidade e impõe uma dolorosa fragmentação à sua vida.

O quarto e último passo envolve os rituais. Para que a imaginação ativa não permaneça apenas no plano abstrato, é necessário dar a ela alguma concretude na experiência física imediata. O aspecto mais importante é fazer com que as imagens do inconsciente encontrem um lugar e uma função na vida exterior. Contudo, é preciso ter cuidado para não tentar viver literalmente os conflitos e impulsos internos no mundo externo. Por exemplo, se um homem discute com uma figura interior durante a imaginação ativa, pode sair da experiência e começar a mesma discussão com sua esposa. Nesse caso, estaria projetando o

conteúdo interno em uma pessoa real. Por isso, não é recomendável imaginar o cônjuge, um amigo ou um colega de trabalho e conversar com essa pessoa na imaginação ativa como se ela fosse a própria figura interior. Isso confunde a realidade interna com a realidade externa. Se for solicitado, a figura interna geralmente modifica sua aparência e coopera. Assim, o diálogo pode prosseguir com a consciência clara de que se está falando com uma parte de si mesmo, não com uma pessoa externa.

Para encarnar a experiência, é necessário criar um ritual físico ou integrar o aprendizado na vida diária. Isso pode significar reservar um tempo a sós para sentir as próprias emoções, acender uma vela ou um incenso, caminhar ao ar livre, observar as cores da natureza e do céu ou reconectar-se conscientemente com o mundo físico. Também é possível transformar a experiência em algo tangível por meio de desenhos, argila, jogos de areia ou outras formas expressivas. O ritual de Jung foi a caligrafia e a arte do livro vermelho, trabalho que ocupou muitos anos de sua vida. Ele levava a sério sua comunicação com o inconsciente e lhe atribuía grande valor. Cada ritual deve ser criado sob

medida a partir da matériapra da própria vida interior. Rituais pequenos e discretos costumam ser mais poderosos. Os melhores rituais são físicos, solitários e silenciosos, pois são os que se registram mais profundamente no inconsciente. Em resumo, a imaginação ativa é uma forma de conversar com o inconsciente estando acordado. Ela permite que imagens, figuras e sentimentos internos se expressem. A pessoa observa, dialoga,

escuta, responde e depois tenta integrar o que aprendeu na vida. real. Essa prática exige cuidado, sinceridade e responsabilidade. Não é uma brincadeira, nem uma fuga da realidade. É um caminho de autoconhecimento, quando feita com respeito, pode ajudar a pessoa a entender melhor seus conflitos, descobrir potenciais escondidos e se aproximar de uma vida mais inteira e verdadeira.