---
video_title: "Por Que Você Se Importa Tanto Com o Que Pensam de Você? | Sartre"
video_id: fyfwv7Tq_B0
channel_name: "A Psique"
channel_id: UCD9y0Ek291a7GXC8YmJa1pQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fyfwv7Tq_B0
video_date: 2026-05-03T15:15:08+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, vamos mergulhar no pensamento do filósofo existencialista Jean-Paul Sartre e entender o real conceito por trás da sua obra de teatro Entre Quatro Paredes (Huis Clos). Ao contrário do que muitos pensam, Sartre não estava dizendo que devemos nos isolar do mundo ou que todas as pessoas são insuportáveis.
  
  Entenda como o olhar do outro define quem nós somos, o peso da nossa liberdade e por que o julgamento alheio pode se tornar uma verdadeira prisão psicológica.
  
  Se você gosta de filosofia, psicologia e reflexões sobre a sociedade moderna, já deixa o seu like e se inscreve no canal! 🔔
  
  Música de Fundo:  Spirit of Fire - Jesse Gallagher
---
Imagine que você está sozinho em um quarto, ninguém te vê, ninguém te julga, ninguém sabe o que você está fazendo. Você anda de um lado para o outro sem pensar na sua postura. Talvez fale sozinho, talvez faça uma careta no espelho, talvez dance de um jeito ridículo por alguns segundos. Naquele espaço, você é completamente livre, ou pelo menos parece ser. Agora imagine que de repente você percebe algo estranho, um ruído, uma presença.

Você olha para a porta e vê um olho te observando pelo buraco da fechadura. Naquele exato segundo, tudo muda. O quarto continua o mesmo. Seu corpo continua o mesmo. Nada fisicamente aconteceu. Mas algo dentro de você se

transforma. Você deixa de ser apenas alguém vivendo a própria experiência e passa a se enxergar de fora. Você se pergunta: "O que essa pessoa viu? O que ela pensou de mim? Como eu parecia aos olhos dela?

Nesse momento, você deixa de ser o centro do seu mundo para se tornar um objeto no mundo de outra pessoa. É exatamente aí que Jean Paul Sartre encontra uma das ideias mais desconfortáveis da filosofia moderna. Quando Sartre escreve a famosa frase: "O inferno são os outros", ele não está simplesmente dizendo que as pessoas são irritantes, inconvenientes ou difíceis de suportar. Ele está dizendo algo muito mais profundo. O inferno começa quando deixamos que o olhar do outro defina quem somos. Hoje vamos falar sobre

vergonha, julgamento, liberdade e sobre como o olhar alheio pode nos petrificar. Mas também vamos falar sobre uma saída. Porque para Sartre você pode até ser visto pelos outros, mas você não está condenado a ser apenas aquilo que os outros enxergam. Jean-pul Sartr foi um dos principais nomes do existencialismo e para entender sua filosofia, precisamos começar por uma ideia central. O ser humano não nasce com uma essência pronta, ou seja, você não vem ao mundo com um manual definitivo, dizendo quem você é, qual é o seu propósito, qual é a sua personalidade verdadeira e qual destino você deve cumprir. Para Sartre, primeiro nós

existimos, depois, ao longo da vida, construímos quem somos por meio das nossas escolhas. É daí que vem uma das ideias mais famosas do existencialismo. A existência precede a essência. Isso significa que você não é uma coisa pronta. Você não é uma cadeira ou uma ferramenta que já nasce com uma função definida. Você é um projeto em

construção. Você se torna aquilo que faz com sua própria liberdade. Mas aqui começa o problema, porque essa liberdade é imensa e, ao mesmo tempo, assustadora. Se não existe uma essência pronta que determine quem eu sou, então eu sou responsável por me construir. Sou responsável por minhas escolhas. Sou

responsável pelo sentido que dou à minha vida. Sartre chega a dizer que estamos condenados à liberdade. Condados porque não escolhemos ser livres. Mais uma vez lançados no mundo, precisamos escolher o tempo todo. Mesmo não escolher já é uma escolha. Só que essa liberdade não

acontece no vazio. Nós vivemos cercados por outras pessoas e essas pessoas nos olham, nos interpretam, nos nomeiam, nos julgam. Você pode se considerar tímido, corajoso, inteligente, estranho, bonito, fracassado, promissor, inadequado ou especial. Mas muitas vezes essas ideias sobre você não nasceram apenas dentro de você. Elas foram formadas no contato com o olhar dos outros, um comentário na infância, uma risada na escola, uma crítica de alguém importante, um elogio que virou dependência, uma rejeição que virou identidade. Aos poucos você começa

a se enxergar como imagina que é visto. E esse é o ponto crucial para Sartre. O outro não é apenas alguém que está ao seu lado. O outro é alguém que ameaça tomar de você o controle sobre o significado da sua própria existência. Porque quando alguém olha para você, essa pessoa cria uma versão sua dentro da consciência dela e essa versão não está sob seu controle. Você pode tentar

explicar, pode tentar se justificar, pode tentar parecer melhor, pode tentar corrigir a impressão, mas nunca terá domínio completo sobre aquilo que o outro pensa. É por isso que o olhar alheio pesa tanto, não porque o outro sempre esteja certo, mas porque o outro tem o poder de nos transformar em imagem. Sartre usa um exemplo muito famoso para explicar isso. Imagine um homem espionando pelo buraco da fechadura enquanto ele está sozinho observando escondido. Ele está completamente absorvido na própria ação.

Ele não pensa em si mesmo como um espião, um curioso, um invasivo ou uma pessoa ridícula. Ele simplesmente age. Ele está voltado para o mundo para aquilo que observa. Nesse momento, sua consciência está direcionada para fora. Mas então, ele houve passos no corredor, alguém apareceu, alguém o viu e instantaneamente nasce a vergonha. Mas

por que ele sente vergonha? Não é porque ele descobriu sozinho que estava fazendo algo errado. Antes disso, ele já sabia o que estava fazendo. A vergonha nasce porque ele se vê pelos olhos de quem o flagrou. Ele agora se percebe como objeto de julgamento.

Ele não é mais apenas uma consciência livre agindo no mundo. Ele agora é aquele homem que foi visto espiando. A presença do outro congelou sua identidade naquele instante. E talvez você pense: "Mas eu nunca fiquei espionando ninguém pelo buraco da fechadura". Tudo bem, mas a estrutura dessa experiência acontece o tempo todo.

Quantas vezes você já mudou sua postura no elevador só porque alguém entrou? Quantas vezes você estava andando normalmente na rua, percebeu alguém olhando e de repente esqueceu como se anda naturalmente? Quantas vezes você apagou uma foto? Não porque não gostou dela, mas porque imaginou como os outros iriam reagir. Esse é o olhar do outro em ação.

Ele não precisa ser explícito. Às vezes ninguém disse nada, às vezes ninguém riu, às vezes ninguém criticou, mas o olhar foi internalizado. Você carrega dentro de si uma plateia imaginária. E essa plateia comenta, avalia, compara, condena. É por isso que a vergonha é tão poderosa. Ela não é

apenas um sentimento social, ela é uma revelação filosófica. A vergonha mostra que eu não existo apenas para mim, eu também existo para o outro. E para Sartre, essa descoberta é profundamente desconfortável, porque enquanto estou sozinho, posso me sentir indefinido, aberto, livre, em movimento. Mas quando sou visto, parece que viro uma coisa, uma imagem, um personagem, uma conclusão. O olhar do outro me transforma em algo fixo e a liberdade odeia ser fixada.

Agora chegamos a uma das partes mais intensas da filosofia de Sartre. A relação com o outro é sempre marcada por conflito. Não necessariamente um conflito de gritos, brigas ou violência, mas um conflito silencioso, uma disputa pelo significado. Pense assim: "Eu sou uma consciência livre. Eu me percebo como sujeito. Eu

escolho, interpreto, desejo, projeto meu futuro. Mas você também é uma consciência livre. Você também me interpreta. Você também me observa. Você também cria uma imagem de mim. Então, surge uma tensão. Eu

quero ser sujeito. Mas quando você me olha, posso me sentir transformado em objeto. Ao mesmo tempo, eu também posso olhar para você e tentar transformar você em objeto para mim. É como uma queda de braço invisível. Cada consciência tenta preservar a própria liberdade, mas muitas vezes faz isso reduzindo o outro a uma definição.

Você já viu isso acontecer em relacionamentos? Quando uma pessoa diz: "Você é sempre assim" ou "Eu te conheço melhor do que você mesmo?" "Ou você nunca vai mudar". Essas frases parecem simples, mas carregam um peso enorme, porque elas tentam aprisionar alguém em uma identidade fixa. É como se dissessem: "Eu já decidi quem você é".

Agora, viva dentro dessa definição. E talvez uma das experiências mais dolorosas da vida seja justamente essa. Sentir que alguém formou uma imagem sua e não permite que você seja mais do que aquilo. Para Sartre, o inferno está aí. Não é simplesmente estar com outras pessoas. O

inferno é depender do julgamento delas para saber quem você é. O inferno é precisar que o outro confirme sua identidade. O inferno é olhar para si mesmo apenas através do espelho a alheio. Porque se eu só existo quando sou validado, então minha liberdade está nas mãos de outra pessoa. Eu só me sinto inteligente quando alguém me elogia, bonito quando alguém me deseja, importante quando alguém me nota, bem sucedido quando alguém me aplaude. Então eu não estou vivendo a

minha liberdade. Estou vivendo como refém de uma audiência. E essa audiência nunca se satisfaz por muito tempo. Hoje ela aplaude, amanhã esquece, hoje aprova, amanhã critica, hoje te coloca no alto, amanhã te reduz a um erro. É por isso que tentar controlar completamente o olhar dos outros é uma prisão.

Você pode ajustar sua imagem, medir suas palavras, escolher cuidadosamente cada gesto, editar cada postagem. esconder cada insegurança, mas nunca conseguirá controlar totalmente o que farão com aquilo que vem. O outro sempre escapa, a interpretação do outro sempre escapa. E enquanto sua paz depender dessa interpretação, você estará preso. A frase o inferno são os outros aparece na peça entre quatro paredes de Sartre.

Na peça, três personagens estão mortos e chegam ao inferno. Mas esse inferno não tem fogo, tortura física ou monstros. É apenas uma sala, uma sala fechada. E eles precisam conviver uns com os outros para sempre. A punição não é uma dor externa. A punição é serem obrigados a

existir sob o olhar permanente dos outros. Cada personagem tenta se justificar. Cada um quer controlar a narrativa sobre si mesmo. Cada um precisa que os outros reconheçam uma versão suportável da sua identidade, mas ninguém consegue escapar do olhar alheio. É nesse contexto que surge a frase: "O inferno são os outros". Mas essa frase é frequentemente

mal interpretada. Muita gente entende como se Sartre estivesse dizendo: "As pessoas são horríveis. Então se afaste de todo mundo. Mas não é isso. Sartre não está defendendo isolamento. Ele está

mostrando que existe algo infernal em depender do outro para se definir. O inferno é ficar preso à imagem que os outros fazem de nós. O inferno é não conseguir existir sem aprovação. O inferno é transformar a própria vida em defesa permanente diante de um tribunal invisível. E aqui precisamos ser honestos. Isso nunca foi tão atual.

Vivemos em uma época em que o olhar do outro foi multiplicado. Antes você era visto pela família, pelos colegas, pela vizinhança, pelo círculo social próximo. Hoje você pode ser visto por centenas, milhares ou milhões de pessoas. Cada foto, cada comentário, cada escolha pode ser interpretada, julgada, curtida. ignorada, distorcida ou comparada. As

redes sociais transformaram o olhar do outro em ambiente. Não é mais um evento raro, é o ar que respiramos. Você posta e espera a reação. Você fala e mede o impacto. Você vive e imagina como aquilo pareceria em uma tela.

A vida performance, a intimidade vira conteúdo, a identidade vira vitrine. E aos poucos a pergunta deixa de ser: O que eu realmente quero fazer? E passa a ser: Como isso vai parecer? Essa é uma forma moderna do inferno sartreano. Não porque os outros sejam necessariamente maus, mas porque o olhar deles pode se tornar o centro da nossa existência.

Então, qual é a solução? Se o olhar do outro é tão poderoso, devemos fugir das pessoas? Devemos abandonar a sociedade? Devemos fingir que não nos importamos com ninguém para Sartre? Não. A saída

não é escapar do outro. A saída é assumir a própria liberdade mesmo diante do olhar do outro. Isso significa aceitar uma verdade difícil. Você nunca terá controle total sobre como será visto. Sempre haverá alguém que vai te interpretar mal. Sempre

haverá alguém que vai reduzir sua complexidade. Sempre haverá alguém que vai criar uma versão sua que não corresponde ao que você sente por dentro. E isso dói, mas não precisa te definir. A liberdade começa quando você entende que o olhar do outro pode te afetar, mas não precisa te determinar. Você não escolhe tudo o que fizeram com você.

Você não escolhe todos os julgamentos que recebeu. Você não escolhe as marcas que certas palavras deixaram, mas você participa da resposta que dará a tudo isso. A autenticidade em Sartre não é viver sem medo, não é nunca sentir vergonha, não é ser indiferente a tudo. Autenticidade é parar de mentir para si mesmo. É reconhecer: "Sim, eu quero ser aceito.

Sim, eu tenho medo do julgamento. Sim, o olhar dos outros me afeta, mas ainda assim sou responsável pelo que faço com a minha vida. Essa é a virada. Você não precisa negar que o outro importa. Você precisa impedir que o outro seja o autor da sua existência. Porque existe uma

diferença entre considerar o olhar dos outros e ser governado por ele. Considerar o outro é humano, ser escravizado pelo outro é perder-se. A pergunta não é: Como faço para nunca mais me importar com o que pensam? A pergunta é: Estou disposto a escolher minha vida, mesmo sabendo que serei visto, julgado e talvez incompreendido? Essa é a coragem existencial. Não é a

coragem de viver sem plateia, é a coragem de não entregar sua liberdade à plateia. No fim, Sartre não nos oferece uma filosofia confortável. Ele não diz que basta ignorar os outros. Ele não diz que a liberdade é leve. Ele não diz que o julgamento não dói. O que ele diz é mais

exigente. Ele diz que você é livre e que essa liberdade continua existindo mesmo quando o olhar do outro tenta te transformar em objeto. Talvez alguém tenha te definido cedo demais. Talvez alguém tenha te olhado com desprezo. Talvez você tenha passado anos tentando provar que não era aquilo que disseram.

Mas a pergunta de Sartre não é: "O que fizeram de você, a pergunta é: o que você vai fazer com o que fizeram de você?" Porque você não é apenas a imagem que criaram. Você não é apenas o julgamento que recebeu. Você não é apenas o personagem que esperam que você interprete. Você é aquilo que faz, escolhe, sustenta e transforma. O olhar do outro pode te

alcançar, pode te incomodar. pode até te paralisar por um tempo, mas ele não precisa ter a palavra final. E talvez a verdadeira liberdade comece exatamente nesse instante, quando você percebe que está sendo observado, mas continua escolhendo existir por conta própria. Se esse vídeo te fez pensar em alguma situação em que você se sentiu preso pelo olhar dos outros, comenta aqui embaixo qual foi a frase, o julgamento ou a expectativa que mais tentou definir quem você era. E se você quer continuar explorando filosofia de um jeito profundo, mas aplicável à vida real, se inscreve no canal. Porque entender

Sartre talvez não faça o olhar dos outros desaparecer, mas pode te ajudar a parar de viver como se esse olhar fosse o dono da sua vida.