---
video_title: "WHY JAPANESE MEALS KEEP YOU THIN?"
video_id: WDSs9Zrgj58
channel_name: "Samurai Matcha"
channel_id: UCR9ygnRBOt8qfSbkCwOA3pw
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WDSs9Zrgj58
video_date: 2026-01-24T01:00:42+00:00
video_description: |
  This video explores 15 reasons why Japanese people stay so slim😌
  The biggest secret lies in the food, eating habits, and the social structure of Japan. I put a lot of heart and research into this, so thank you so much for watching until the end!
  
  🇯🇵For anyone interested in R's KOSO, here's the link:
  ▶︎ https://www.dpbolvw.net/click-101110351-14494750
  Use code SAMURAI for 15% off (works on your first subscription order too!).
  
  01:10 1. The "1-3" System
  03:23 2.  The Magic of "Dashi" 
  04:38 3.  Warm Tea
  05:32 4.  Zero-Calorie Miracle Foods
  06:45 5.  Fermented Food(Plants-based)
  09:48 6. Triangle Eating
  10:56 7. Chewing More
  11:38 8. Shokuiku
  12:52 9. Hara Hachi Bu
  13:51 10. The Sugar Secret
  14:47 11. Not so much Snacks
  15:41 12. Small Portions
  16:17 13. Small plates
  17:14 14. The "Early Dinner" Rule 
  18:06 15. Eating Out Less
  
  -----------------------------------------
  
  Subscribe and become a friend today: https://www.youtube.com/c/SamuraiMatcha
  Member ship is here❤️→ https://www.youtube.com/channel/UCR9ygnRBOt8qfSbkCwOA3pw/join
  (It looks cheaper outside Youtube app. From a browser)
  
  ------------------------------------------
  
  REFERENCES:
  ・Japan's handmade school lunch and today's students
  ▶︎https://www.youtube.com/watch?v=lGLr1akxYo8
  
  ------------------------------------------
  
  BE MY FRIEND:
  INSTAGRAM https://www.instagram.com/samuraimatcha.journey/
  FACEBOOK https://www.facebook.com/AKI.SamuraiMatcha/ (My official page is finally here!!)
  
  ------------------------------------------
  
  GET IN TOUCH:
  If you’d like to talk, feel free to email me at samuraimatcha.japan@gmail.com I try my best to reply to things but there sadly aren't enough hours in the day to respond to everyone...
---
apenas 4,6%. Então, qual é o segredo? Existem alguns motivos, mas o principal está na comida japonesa, nos hábitos alimentares e na estrutura secreta das refeições. Hoje, vou compartilhar 15 hábitos de emagrecimento que os japoneses praticam naturalmente. Além disso, darei uma dica prática simples para cada um deles,

esta é uma refeição japonesa típica que minha mãe fez. Obrigada, mãe. Acredite ou não, já existem cinco hábitos de emagrecimento escondidos aqui. Consegue adivinhar quais são? Primeiro, este sistema, o sistema Ichiju Sansai 1-3. Ele consiste em um alimento básico, que no Japão é arroz, uma sopa e três

acompanhamentos. Um, dois e três. E este picles japonês (schono) é considerado um extra e não está incluído nos três acompanhamentos. Então, por que este sistema 1-3 é tão eficaz para a sua dieta? Existem três razões principais. Primeiro, controle de porções. Como tudo é servido em sua própria tigela pequena,

sua porção é fisicamente definida. Assim, você não pode comer demais acidentalmente. Sim, isso naturalmente ajuda você a parar quando estiver 80% satisfeito (harahachibu). Falarei mais sobre isso depois. Segundo, equilíbrio nutricional. Veja só. Ele usa uma grande variedade de ingredientes, fornecendo

nutrição balanceada. Por exemplo, o arroz fornece carboidratos para energia. O prato principal fornece proteínas para construir um corpo forte, e os outros acompanhamentos fornecem vitaminas e minerais para manter o equilíbrio do organismo. É por isso que você se sente tão satisfeito, mesmo com poucas calorias. E por causa disso, você pode evitar lanches entre as refeições. Terceiro, poucas calorias. A culinária japonesa se concentra em ferver,

grelhar e cozinhar no vapor. Portanto, usa muito menos óleo do que outras culinárias. Isso mantém as calorias baixas e é um dos principais motivos pelos quais é tão saudável. Agora, quantas calorias você acha que esta refeição tem? Na verdade, são apenas cerca de 500 a 700. É pouco, não é? Compartilharei razões mais interessantes mais tarde. Enfim,

é por isso que esse sistema 1-3 é um dos maiores motivos pelos quais os japoneses se mantêm magros. Uma coisa que você pode começar a fazer hoje mesmo é adicionar sopa Ichiju One à sua refeição, porque a sopa sacia e ajuda a evitar comer demais. Segundo, a magia do dashi. Existem muitos temperos ricos em calorias por aí, como banha, manteiga, maionese, creme de leite e molho gravy, mas no Japão, não os usamos com frequência. Uma das principais razões é o dashi. O que é dashi, aki? Dashi é um

caldo umami feito com uma combinação de algas marinhas, flocos de bonito ou cogumelos shiitake. Os japoneses adoram dashi. Usamos em quase tudo. Sim. E na sopa de missô, até no ramen e no katon que comi outro dia. Então, como o dashi se relaciona com baixas calorias? Aki, deixe-me explicar. Porque o dashi em si é extremamente

baixo em calorias, apenas cerca de cinco calorias por 100 gramas, mas proporciona um sabor profundo. Então, apenas adicionando um pouco de molho de soja ou missô, fica incrivelmente delicioso. É por isso que você pode desfrutar de uma refeição deliciosa sem usar temperos ricos em calorias. Portanto, o dashi é o segredo para uma comida japonesa com poucas calorias. Uma coisa que você pode começar a fazer hoje é usar sachês de dashi para sua sopa.

Talvez você encontre em um supermercado asiático e tenha um toque mágico pronto para usar. Terceiro, chá quente. Número três: chá quente. Sim, tradicionalmente bebemos chá quente durante as refeições, o que nos ajuda a manter a forma. Há dois motivos principais. Primeiro, bebidas quentes são ótimas porque não resfriam o corpo.

Manter o corpo aquecido naturalmente melhora o metabolismo e ajuda a manter a forma. Segundo, o próprio chá contribui para a saúde e ajuda a manter a forma. Por exemplo, o chá ulong bloqueia a absorção de gordura. O chá de cevada acelera o metabolismo. O chá verde promove a queima de gordura com catequinas. Portanto, beber

chá quente é como dobrar o seu poder de perda de peso. Uma coisa que você pode começar a fazer hoje: troque o chá frio pelo frio . Uma bebida para acompanhar as refeições: chá quente. Este é chá verde, mas eu pessoalmente recomendo o chá de cevada mugicha, pois não contém cafeína e é incrivelmente reconfortante. É conhecido como um alimento milagroso de zero calorias. É

sabido que a culinária japonesa utiliza ingredientes com poucas calorias, como algas marinhas, peixes e cogumelos. Você provavelmente já sabe disso. Então, vamos um pouco mais além. Aliados da dieta japonesa: ingredientes com quase zero calorias. Sim. Por exemplo, onde está... ah, sim, conhaque. Isso é feito de

conhaque, hum. É muito nutritivo e satisfatório, e tem apenas cinco calorias. Sim, nós o apreciamos em pratos como este ou como macarrão em panela quente. Algumas pessoas até o usam como uma alternativa saudável ao macarrão. Não é ótimo? Ah, e eu não tenho aqui, mas também recomendo muito o kanten-ágar.

É uma fibra natural de algas marinhas com apenas três calorias. Graças à sua textura gelatinosa, pode ser um lanche perfeito com poucas calorias. Sim, eles são verdadeiramente os heróis escondidos da dieta japonesa. O que você pode começar a fazer hoje? Experimente o macarrão siataki. Trocar o macarrão instantâneo por ele apenas uma vez reduz as calorias em 97%.

Em quinto lugar, alimentos fermentados de origem vegetal. Número cinco: picles e vinagre de maçã ou natto. Por favor, não diga "natto" porque esses alimentos fermentados de origem vegetal ajudam a criar um intestino saudável que auxilia na perda de peso. Curiosamente, pesquisas recentes mostraram que os japoneses têm de duas a cinco vezes mais bactérias boas, como... o quê? Bifidobactérias... e

bactérias produtoras de butirato. Desculpe, não é o termo correto. Mas enfim, essas bactérias boas em comparação com pessoas de outros países. A questão é que essas bactérias realmente ajudam a bloquear a gordura e a queimá-la mais facilmente. Então, elas são como nossas aliadas secretas, trabalhando nos bastidores para nos ajudar a manter a forma.

O que é tão bom nos alimentos fermentados de origem vegetal é que eles são repletos de bactérias boas vivas e fibras, que são o alimento perfeito para ajudá-las a crescer. Portanto, é a combinação perfeita para um intestino saudável. Uma coisa que você pode começar a fazer hoje é adicionar um alimento fermentado de origem vegetal às suas refeições diárias. Mas eu sei que prepará-las todos os dias pode ser um pouco trabalhoso. Então, tenho uma opção fácil para vocês: a bebida KOSO. Sim, é uma bebida fermentada tradicional japonesa. Muitas pessoas aqui

a consomem, especialmente durante o jejum ou para emagrecer. Eu adoro porque é feita com dezenas de vegetais, frutas e algas marinhas, fermentadas por anos, e oferece a combinação perfeita de fibras e bactérias benéficas. Além de nutrientes ricos, tudo em uma só bebida. Incrível, não é? E esta é a minha bebida Koso favorita, a R's KOSO. Muito obrigada por patrocinarem este vídeo. Na verdade, descobri esta bebida há mais de dois anos

e continuo a consumi-la. Aqui estão três razões pelas quais eu a adoro. Primeiro, é deliciosa. Claro, adoro o sabor cítrico refrescante, então costumo misturá-la com água com gás, como uma kombucha saudável. E outro dia minha mãe a misturou com kombucha, kombucha de verdade. Eu pensei:

"Nossa, ela é uma pessoa incrível. Posso dizer que essa kombucha é a versão 2.0." Segundo, eles usam mais de 100 ingredientes. Outras marcas geralmente usam de 60 a 80, então você obtém mais nutrientes e fibras para as bactérias boas. E, na verdade,

ativa o intestino. Terceiro, se adapta a qualquer estilo de vida. É 100% vegana, sem glúten, livre de alérgenos diários e não transgênica. Você pode aproveitar sem preocupações. Falando por experiência própria, comecei a tomar a bebida KOSO quando estava me sentindo deprimida e sem energia. Realmente me ajudou a melhorar o humor. Foi como um

botão de reset que me fez sentir muito melhor. Então, se você se interessar pela Healthy God, confira o link na descrição e use meu código samurai para um desconto especial. Não perca! Sexto, alimentação em triângulo. Agora, vamos falar sobre uma técnica de alimentação. Nós praticamos uma técnica chamada sanaktab,

ou alimentação em triângulo. Então, em vez de terminar um prato de cada vez, alternamos arroz, sopa e fatias, uma mordida de cada vez. É como desenhar um triângulo com os hashis. Então, qual é a vantagem disso, Aki? Isso ajuda você a comer mais devagar. Ao alternar entre os pratos, suas mordidas naturalmente ficam

menores. Sim. Isso te força a comer devagar, dando ao seu cérebro tempo suficiente para perceber: "Estou satisfeito". Sim. Alternar leva tempo, certo? Comparado a comer assim, né? Você sabia que quem come rápido

tem três vezes mais chances de ser obeso do que quem come devagar? Então, a velocidade realmente importa. Uma coisa que você pode...

Comece hoje mesmo a experimentar alternar os alimentos ao comer. Aqui vai uma dica alternativa: experimente usar pauzinhos. Eles limitam a quantidade de comida que você pega de uma vez, ajudando você a comer com mais atenção plena. Experimente. Sétimo, mastigar mais. Outro benefício da alimentação triangular é que você

mastiga mais naturalmente. Isso acontece porque você mistura diferentes texturas e sabores na boca, apreciando como o sabor muda a cada mordida. Não encontrei dados oficiais, mas, pessoalmente, sinto que a comida japonesa me faz mastigar muito mais do que coisas como macarrão. Um estudo mostrou que mastigar 30 vezes por mordida pode aumentar a queima de calorias em 3,5 vezes em comparação com comer rápido. Três vezes. É

muita coisa, não é? Uma coisa que você pode começar a fazer hoje é tentar mastigar 30 vezes por mordida. Se você puder, como ex-professora, deixe-me compartilhar isso. Eu falei sobre coisas como alimentação triangular, sistema um-três e nutrição. No Japão, aprendemos isso naturalmente no ensino fundamental. Chamamos isso de shokuiku,

educação alimentar. Por exemplo, este é um almoço escolar típico chamado kushoku. Ele foi elaborado por nutricionistas profissionais. E você reparou que ele segue o sistema 1-3 ou, às vezes, o sistema 1-2? Depende. Mas a questão é que foi aqui que ensinamos sobre alimentação triangular e equilíbrio nutricional

. Por exemplo, todo mês os alunos recebem um cardápio que explica os nutrientes e até dá dicas de como se alimentar. Então, na hora da refeição, as crianças responsáveis ​​pelo almoço explicam, com um folheto explicativo, que a sopa de hoje contém cenouras, que são ricas em vitamina A para fortalecer a imunidade, e que é bom para o corpo começar pela sopa. Algo assim. Graças ao Shaku, esses hábitos e conhecimentos permanecem conosco até a vida adulta. Uma coisa que você pode começar hoje mesmo: matricule-se em uma escola primária japonesa. Não,

estou brincando. Tente aprender um pouco mais sobre nutrição e busque um prato equilibrado. Ninthachibu. Talvez você já tenha ouvido falar. Significa comer até se sentir 80% satisfeito. Assim, você se

manterá saudável e não precisará de médico. Sim, dizem que esse é um dos principais motivos pelos quais os japoneses vivem vidas tão longas e saudáveis. Mas vou lhe contar a verdade. Nem sempre tentamos conscientemente comer até estarmos 80% satisfeitos. Eu tento, mas nem todos. Por exemplo, durante as festas de Ano Novo

ou outras comemorações, comemos muito. Mas por que ainda assim nos mantemos em forma? Porque nossas refeições diárias são naturalmente planejadas para nos deixar 80% satisfeitos. Não é algo que nos forçamos a fazer. Acontece naturalmente. É um sistema. O sistema Harahachibu. Esse é o segredo. Uma coisa que você pode começar a fazer hoje mesmo é

buscar o Harahachibu em suas refeições diárias. Décimo segredo: o açúcar. Esse é um grande segredo. Não consumimos tanto açúcar. De acordo com a ISO, o japonês médio consome apenas cerca de 15,6 kg de açúcar por ano, comparado aos cerca de 32 kg nos EUA. E nos EUA? Cerca de 31 kg. A média mundial é de 22,1

kg. É incrivelmente baixo. Por quê? Porque o açúcar não faz parte da nossa rotina diária. Veja só? Sem sobremesa.

Porque antigamente, o Japão nem sequer tinha o conceito de sobremesa. Então, mesmo agora, não comemos muito. Claro, apreciamos em ocasiões especiais como o Natal, mas no dia a dia, raramente comemos. Uma coisa que você pode começar a fazer hoje é tentar pular a sobremesa diária. Eu sei que é difícil, mas se você pular, naturalmente manterá o seu "harahachibu" (algo como "cheio de açúcar") 80% satisfeito. 11º, não

comemos muitos lanches. Eu disse que não comemos muito açúcar. Isso significa que também não comemos muitos lanches. Por exemplo, meu lanche de hoje foi apenas um biscoito de arroz. Só isso. Não um pacote inteiro de batatas fritas. Então, por que não

comemos muitos lanches? Porque nos ensinaram que os lanches não devem tirar o apetite para a próxima refeição. Você sabe o que quero dizer? Por exemplo, se meu sobrinho come muitos lanches, a mãe dele diz: "Chega. Você não vai conseguir jantar." Pois é. Isso significa que realmente valorizamos o café da manhã, o almoço

e o jantar. E tentamos guardar o apetite para a próxima refeição deliciosa. Sim. É por isso que não comemos tantos lanches. Uma coisa que você pode começar a fazer hoje é priorizar suas três refeições principais.

E se você sentir vontade de lanchar, pode experimentar algo nutritivo. Quase zero calorias. 12. Porções pequenas. O tamanho das porções no Japão é bem pequeno. Você já deve ter ouvido falar disso, certo? Por exemplo,

uma bebida média no McDonald's no Japão tem cerca de 500 ml, mas nos EUA, tem 900 ml. Isso é ainda maior. do que as nossas porções grandes. E, naturalmente, as nossas porções de comida também são menores, o que significa menos calorias. Uma coisa que você pode começar a fazer hoje é tentar reduzir o tamanho das suas porções. Claro que é difícil controlar

as porções quando se come fora, mas você consegue fazer isso em casa. Nesse caso, recomendo usar pratos pequenos. 13. Pratos pequenos. A questão é que pratos pequenos comportam fisicamente menos comida, então você naturalmente terá porções menores. E usar pratos pequenos significa, naturalmente, ter mais pratos na mesa.

Aliás, esse é outro segredo para se manter magro. Porque quando você vê muitos pratos pequenos, seu cérebro é enganado e pensa que você está comendo muito. Mesmo que a quantidade real seja pequena. Por exemplo, vamos dar uma olhada nas refeições tradicionais japonesas chamadas kaisaki. Usamos muitos pratinhos.

Só de olhar para isso, você se sente satisfeito, certo? E usar muitos pratos significa muita comida. E comer muitos tipos diferentes de comida, na verdade, satisfaz o centro de saciedade do seu cérebro muito mais rápido. Então, servir comida em muitos pratinhos também é uma ótima ideia. Uma coisa que você pode começar a fazer hoje é usar vários pratinhos em vez de um prato grande. Acho que você se sentirá satisfeito com menos comida. 14. A

regra do jantar cedo. A que horas você janta? No Japão, geralmente começamos a comer cedo, por volta das 18h30. No interior, costuma ser ainda mais cedo. Este é também um dos principais motivos pelos quais nos mantemos em forma.

O fato é que comer tarde facilita o ganho de peso. Isso acontece por causa de uma proteína chamada Bale One. Ela sinaliza para o seu corpo armazenar mais gordura e seus níveis aumentam consideravelmente tarde da noite, começando a subir por volta das 20h, especialmente depois das 22h. Por isso, tento jantar apenas às 22h, mas agora, na verdade, já estou gravando há 4 horas. Agora, meu corpo diz: "Armazene gordura. Armazene gordura." Uma coisa que você pode começar a fazer hoje é tentar terminar sua refeição antes das 20h.

Não seja como eu. 15. Comer fora com menos frequência. Com que frequência você janta fora? Duas vezes por semana? Três vezes por semana? Eu, por exemplo, janto fora no máximo uma vez por semana. E não sou só eu. Isso é

meio que um padrão aqui no Japão, porque consideramos a comida caseira como algo natural. E comer fora é mais um luxo de fim de semana. Quando comemos fora, tendemos a escolher comidas deliciosas e calóricas. Então, nossa ingestão de calorias pode disparar. É fácil. Você pode cortar muitas calorias simplesmente comendo fora com

menos frequência. Uma coisa que você pode começar hoje mesmo: economizar dinheiro e engordar sua carteira, não a si mesmo. Então, qual hábito alimentar você quer experimentar? Me conte nos comentários. Se este vídeo for bem recebido, farei um novo sobre hábitos de exercícios japoneses para se manter em forma. Você se interessa? Além disso, publiquei

um vídeo com a receita culinária da minha mãe na área de membros. Então, se você estiver interessado, fique à vontade para