---
video_title: "Silicon Valley AI Expert: These 3 Jobs Will EXPLODE in the next 5 Years"
video_id: EpgY5iE4rhI
channel_name: "Sajjaad Khader"
channel_id: UC7zZ2-Q_oxbUaoMVL0z51wg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EpgY5iE4rhI
video_date: 2026-05-13T21:00:14+00:00
video_description: |
  In this video, Alex Bouzari breaks down the biggest AI job opportunities emerging over the next decade, from data centers and robotics to AI consulting and software infrastructure. 
  
  The first 500 people to use my link in the description or scan the QR code will receive a one month free trial of Skillshare!
  
  Get started with Skillshare today! → https://skl.sh/sajjaadkhader05261
  
  
  🚀 JOIN MY TECH COMMUNITY: SWE LAUNCHPAD
  Inside, you'll learn How to break Into tech with practical resources, job prep guidance, and real industry insights you won’t find in school. 
  → https://swelaunchpad.com
  
  ✉️ TECH NEWSLETTER
  Discover the latest tech trends shaping the industry, unlock career tips, and access exclusive resources to stay competitive in tech. 
  → https://sajjaad.substack.com/
  
  🗣️ INVITE ME TO SPEAK AT YOUR EVENT
  → https://forms.gle/p38f7Jqt7FjYWtYU7
  
  🧑‍💻 LEARN TO CODE
  Learn to code with bite-sized projects and an AI-bot to help answer your queries. I recommend you start with their python module, then check out java and javascript.
  → https://coddy.tech/ (It's FREE, but you can use the code SAJYT for 20% off of premium features!)
  
  ⬇️ MY OTHER SOCIALS:
  📸 Instagram:    / https://www.instagram.com/sajjaad.khader/
  📱 TikTok:    / https://www.tiktok.com/@sajjaadkhader
  🌍 My website: https://sajjaad-s-site.thinkific.com/...
  
  TIMESTAMPS
  
  0:00 - The biggest AI opportunities coming in the next 5 years
  0:40 - Why AI infrastructure is creating massive new jobs
  1:24 - The hidden AI careers students are overlooking
  2:37 - Top 3 AI jobs that will dominate the future
  4:40 - How to become a top 1% engineer in the AI era
  6:19 - The mindset students need to succeed with AI
  8:20 - Why AI won’t “replace everyone”
  10:25 - Is learning to code still worth it in 2026?
  11:00 - Robotics, simulations, and the next AI boom
  13:21 - Why students shouldn’t fear the future of AI
---
As três principais profissões de tecnologia nos próximos 5 anos serão impulsionadas pela IA. Engenheiros de IA avançada, engenheiros de computação e IA para GPUs . Infraestrutura global de centros de dados que está sendo criada. Grandes oportunidades para estudantes. Como alguém se torna um engenheiro entre os 1% melhores ?

É muito fácil mesmo. Aproveitar as capacidades das ferramentas. Os robôs estão chegando. Robôs humanoides, robôs de fábrica. Nos próximos 10, 15 anos, aproximadamente, haverá bilhões de robôs por aí e muitos empregos serão criados. Para que o

software tenha capacidade de desenvolver chips especializados e motores especializados. Grandes oportunidades. São todos empregos novos que não existiam antes. Hoje, estou conversando com Alex Bouzari, CEO da DDN, para obter informações privilegiadas sobre o futuro dos empregos no mundo da IA. Se você trabalha na área de tecnologia ou ciência da computação, este vídeo é extremamente importante. Porque Alex não é apenas um

CEO qualquer; sua empresa, a DDN, trabalha na camada de infraestrutura que alimenta o maior sistema de IA da atualidade. Assim, estando no centro da economia da IA, ele tem uma visão privilegiada dos empregos bem remunerados e em alta demanda que a IA está criando além da programação. Estamos falando de infraestrutura, sistemas de data center e até robótica. Assim, em um mundo onde tantas pessoas estão perdendo seus empregos e temem ser substituídas pela IA, Alex oferece exatamente o plano de ação para você se destacar com a IA. Portanto, há muita informação valiosa para analisar neste vídeo, então vamos direto ao assunto.

Alex, me diga, quais são duas coisas sobre IA que a maioria dos alunos não sabe, mas que você acha que eles deveriam saber? Então, em primeiro lugar, para que a IA se torne realidade, esses centros de dados precisam ser construídos em todo o mundo. Isso significa que tudo o que tem a ver com terra, energia, construção de infraestrutura e implementação de tecnologia complexa nessas infraestruturas são novos empregos que não existiam antes. E eu não tenho muita certeza se os alunos percebem quantas oportunidades de emprego existem nessa área. Portanto, trata-se da expansão de centros de dados em todo o mundo. Pense nisso como era há mais de um

século, nas estradas que estavam sendo construídas para que pudéssemos colocar carros nessas estradas. Bem, é a mesma coisa. Está sendo criada uma infraestrutura global de centros de dados. Enormes oportunidades para os alunos agregarem valor nesse setor. Essa é uma das perspectivas. Por

outro lado, as organizações e empresas terão dificuldades em saber como usar e aproveitar as capacidades dessas ferramentas de IA para oferecer produtos e serviços melhores e mais competitivos . Assim, os alunos que conseguirem fazer a tradução entre o poder e as capacidades das ferramentas de IA, por um lado, e o que as empresas precisam para ter sucesso, por outro, também agregarão grande valor e serão muito empregáveis, por outro. Interessante. Então, existem muitas oportunidades. Quais seriam, na sua opinião, as três principais profissões tecnológicas emergentes e populares às quais as pessoas deveriam prestar atenção nos próximos 5 anos devido à IA?

Então, pense em empresas de consultoria, empresas como a EY, como a Deloitte, que empregam centenas de milhares de pessoas. O que essas pessoas faziam no passado era basicamente pesquisa. A partir dessa pesquisa, eles elaborariam relatórios e implementariam mudanças transformadoras para as empresas. Então, em primeiro lugar, isso agora pode ser automatizado graças às ferramentas de IA. Portanto, estudantes que desejam seguir essas carreiras, pensem nisso como serviços de consultoria , mas com uma estrutura de inteligência artificial.

Então, consultoria em IA. Consultoria em IA, mas para setores específicos, pois cada setor terá necessidades diferentes. Fabricantes de automóveis, empresas financeiras, bancos, governos, todos estes terão requisitos diferentes. Portanto, consultores de IA que possam agregar valor, mostrando como aproveitar as capacidades da IA ​​e tornar essas organizações mais bem-sucedidas. E isso acontece em todas as empresas e em todo o mundo. Então, essa é uma

área. A segunda área é como otimizar a instalação de data centers, tornando-a mais eficiente, rápida e econômica. Pense nisso como uma construção, mas uma construção inteligente e orientada para resultados. É uma construção impulsionada por inteligência artificial . Pense nisso como prédios de apartamentos, prédios de escritórios. Bem,

é a mesma coisa, só que para a economia da IA. Esses centros de dados são o equivalente a isso. Não vamos construir apenas alguns centros de dados e pronto. Teremos que renová-los continuamente. Então, engenheiros de IA avançada, engenheiros de computação e IA com GPU , engenheiros de dados, a capacidade de integrar todos esses serviços de software em cima disso. Essa é outra

área gigantesca. E a terceira é que haverá uma transformação nos pacotes de software que estão sendo fornecidos às organizações. Isso é completamente transformado pela IA. Pense nisso como serviços de software que são alimentados por inteligência artificial. Essa é a terceira grande oportunidade para os alunos adquirirem experiência e, em seguida, agregarem valor. Já

entrevistei muitos líderes e todos chegam a um consenso de que a IA vai estratificar os engenheiros até certo ponto, de modo que aqueles que abraçarem a IA e se tornarem realmente bons nela chegarão ao topo. As pessoas que não o fizerem ficarão para trás por não abraçarem a nova mudança. Então, neste mundo da IA, como alguém se torna um engenheiro do top 1%? Bem, veja, eu acho que é muito fácil. Se você é estudante e tem curiosidade, faça perguntas. As ferramentas estão

aí, certo? Nuvem, ChatGPT. As ferramentas estão disponíveis. Portanto, se você é estudante, pratique. O bom disso é que você pode praticar sozinho. Você não precisa mais de

gurus e especialistas que lhe digam o que fazer. Você não precisa passar anos e anos tentando descobrir isso . Está tudo lá. Sim. Considere essas ferramentas de IA como se você tivesse um milhão de consultores gratuitos à sua disposição. Você paga a eles alguns dólares,

e eles são os melhores no que fazem. Então, seja curioso. Tudo se resume à curiosidade. Outra coisa maravilhosa sobre a IA é que as barreiras de entrada que existiam antes, onde era preciso passar anos e anos para subir na hierarquia de uma organização, não existem mais porque as indústrias estão sendo transformadas. Assim, você não precisa esperar 10, 15, 20 anos para conseguir empregos de nível superior que pagam melhor. Você pode adquirir todo

esse conhecimento muito rapidamente. E se você conseguir demonstrar a essas organizações que está agregando valor real, o que é muito fácil de fazer, você subirá na carreira muito rapidamente. Portanto, mais uma vez, é um momento fantástico para ser estudante, porque as pessoas mais velhas não conseguirão fazer a transição. Sim . Eles cantam à moda antiga. Já se você for

estudante, sua mente estará aberta. No mundo da IA, quais você considera as três principais habilidades que os alunos precisam ter? Resumindo, falamos bastante sobre tecnologia de desenvolvimento, aprendizado de máquina e inteligência artificial neste canal. E se você realmente quer evoluir em 2026, precisa acessar o Skillshare. Na época em que eu era estudante universitário, eu ficava realmente muito apreensivo só de pensar em aprendizado de máquina. Parece muito legal,

mas também parece supercomplicado e difícil. É por isso que eu adoro o Skillshare. Já que possui este curso sobre inteligência artificial para iniciantes, ferramentas para aprender aprendizado de máquina. Esta aula abrange tudo, desde o que é IA, o que é ML, uso de grafos e tutoriais de programação. Como sou uma pessoa que aprende visualmente, consigo entender o que está acontecendo.

Além disso, não há melhor maneira de aprender do que começar a construir. E este curso propõe projetos como classificação de imagens, previsão de probabilidades e detecção de emoções. Estes são projetos legítimos de aprendizado de máquina que, com certeza, ajudarão você a aprimorar suas habilidades. Além de tudo isso, o Skillshare oferece aulas criativas ministradas por profissionais criativos de renome mundial, com recursos em todas as áreas. Isso é perfeito se você quiser aprender algo técnico como aprendizado de máquina ou algo mais artístico. O Skillshare é o melhor lugar

para aprender uma habilidade criativa ou descobrir um novo hobby. Se você busca se reconectar com sua criatividade e talvez evitar a estagnação intelectual, o Skillshare é o lugar onde as pessoas vêm para aprender com outras pessoas. Se você está pronto para aprender aprendizado de máquina e impulsionar sua carreira, confira o Skillshare. As primeiras 500 pessoas que usarem o link na descrição ou escanearem o código QR receberão um mês de teste gratuito do Skillshare. Comece hoje mesmo.

E agora, voltando ao vídeo. A curiosidade, obviamente, permite explorar as capacidades das ferramentas. E as ferramentas estão em constante mudança. Portanto, você precisa aproveitar essas capacidades continuamente. Essa é a segunda coisa.

E em terceiro lugar, observe os setores e as áreas que estão sendo transformadas pela IA e veja se elas lhe interessam. E então aprenda o máximo que puder sobre esses setores, porque assim você verá como eles estão se transformando. A indústria da construção civil vai se transformar. O setor de consultoria será transformado. O conceito de Software como Serviço (SaaS) será transformado. Então, escolha aquela que

mais lhe interessa, aquela pela qual você tem mais paixão, e depois aprenda o máximo que puder sobre ela. E então você se sairá muito bem automaticamente. E o que você diz para as pessoas que pensam: "Ah, será que vale a pena, já que a IA vai tomar conta de todos os nossos empregos?" Eles veem demissões e pessoas dizendo que a IA vai substituir 100% dos trabalhadores até 2030 ou algo parecido. A melhor resposta que posso dar a isso é que existiu uma indústria, a indústria dos chicotes para charretes. E a indústria de chicotes para charretes

dominou o mundo porque todo mundo tinha um cavalo e uma charrete, e assim por diante. E então surgiu uma coisa estranha chamada carro . Bem, o motorista de um carro não é a mesma coisa que o sujeito que tem um cavalo e uma charrete. E em certo momento na indústria de chicotes para charretes, uma empresa se tornou a maior do mundo nesse ramo. Bem, nenhum deles sobreviveu. E

assim, as pessoas que foram trabalhar nessas empresas que fabricavam carros foram as que prevaleceram. Não é que todos os empregos deles tenham sido destruídos e todo mundo, sabe, tenha desaparecido. Não, as pessoas migraram da indústria de chicotes para charretes para a indústria automobilística. Completamente diferente. A vantagem de ser estudante é não ficar preso a uma indústria que está se tornando obsoleta.

Você está começando do zero. Então, comece do zero no mundo dos carros. Não comece com chicotes para charretes. Chicotes para charretes são coisa do passado. Sabe, é com isso que as pessoas mais velhas têm que se preocupar. Os alunos não precisam se

preocupar com isso. Eles estão tendo um novo começo. Eles têm a mente aberta, são curiosos e apaixonados. E eles têm uma grande vantagem sobre pessoas que têm muito mais experiência do que eles, porque estão crescendo com essas ferramentas. Portanto, uma enorme criação de valor e um enorme benefício. É o oposto do que

costumava ser. Antigamente era difícil entrar em um setor porque você não tinha o conhecimento necessário. Sim . Bem, agora é o oposto. Qualquer pessoa em qualquer um desses setores carrega o estigma de que as coisas eram feitas "assim como antigamente" . E, meu Deus, meu Deus, devo

aceitar isso ou devo lutar contra isso? Se você for estudante, não terá esse problema. Você está começando do zero. Exatamente. Adoro isso. Então, voltando ao

seu ponto de vista sobre observar quais são as tendências emergentes que estão acontecendo , certo? Curiosidade, mente aberta. Mente aberta. Então, nesse ponto, quando as pessoas percebem que a IA pode escrever muito código para nós, certo? Como eles sabem que a programação não é como uma carroça puxada por cavalos e que a IA é o carro? Será que ainda vale a pena

aprender a programar em 2026 se a IA está mudando tudo? As ferramentas de IA irão programar para você. O valor que você agrega é que você pensa no problema, você formula o problema. A ferramenta não sabe. A ferramenta é apenas uma ferramenta. É como se você entrasse num carro e o

carro não lhe dissesse: "Ok, hoje vou te levar ao oceano." Você diz ao carro para onde levá-lo. É exatamente a mesma coisa. A ferramenta de IA é o carro que liberta a sua criatividade. Você diz o que quer e então ele trabalha para você. E funciona para você gratuitamente.

E quando se trata do mundo da IA, há tantas partes diferentes, não é? Você pode argumentar que há a parte dos dados, a parte da infraestrutura física, o treinamento, a inferência; há muitas diferenciações. Qual a parte que mais te entusiasma? Bem, acho que são duas coisas. Primeiro, é a capacidade dessas ferramentas, como o Open Core que estamos mencionando. A

capacidade dessas ferramentas de realmente expandir seus horizontes. Acho que estamos passando de um mundo onde você é limitado pelas restrições de ter que experimentar coisas novas para um mundo com o omniverso, que significa a capacidade de fazer simulações. Quer dizer, pense nisso como um jogo, só que aplicado aos negócios. Posso experimentar coisas novas. Então, estou super empolgado com isso. Afirmando

que serão enormes oportunidades para os alunos agregarem valor e realizarem coisas super legais e empolgantes por lá. A outra são os robôs. Os robôs chegarão nos próximos 10 a 15 anos, estarão em todos os lugares. Robôs humanoides, robôs de fábrica , robôs para nos proporcionar segurança, robôs em todos os tipos de trabalhos de automação. Assim, a indústria da robótica é um campo totalmente novo. Grandes

oportunidades porque é global. Haverá bilhões de robôs por aí e, consequentemente, muitos empregos serão criados na área da robótica. Então, Omniverse e simulações por um lado e robótica por outro. Grande oportunidade. Bem, quais são os empregos na área da robótica que você prevê?

Certo, assuntos relacionados à fabricação. Você precisa construir os robôs. Bem, você precisa inserir contexto no cérebro dos robôs. Então, as capacidades de software nesses cérebros. É preciso desenvolver chips especializados que alimentem os robôs, motores especializados.

Esses robôs precisam ser capazes de operar de forma econômica e segura. Há muitas coisas associadas a isso. Voltando a falar de carros, sim. Você constrói as estradas, coloca os carros nas estradas e os carros precisam evoluir continuamente. Elas precisam ser mais confortáveis, mais seguras e mais econômicas.

O mesmo acontecerá com os robôs, e essa é uma jornada que está apenas começando. Então, se você é estudante e tem paixão por robôs, essa será uma área fantástica para você. Muitos empregos serão criados na área da robótica. Incrível. Tenho muitos amigos que se interessam por isso.

Yeah, yeah. É incrível. Sim . Acho que uma preocupação que muitos estudantes têm é o mundo da IA ​​e como a tecnologia da IA ​​é revolucionária. É algo completamente diferente de tudo que já vimos antes e, honestamente, pode funcionar melhor do que qualquer coisa que já vimos. Então, existe o receio

de que, sim, claro, ainda possamos precisar de humanos, mas talvez em menor número do que antes. O que você tem a dizer sobre isso? Repito, é uma ferramenta. É uma ferramenta. Você poderia argumentar novamente que os carros são muito mais rápidos que os cavalos. Bom, isso é uma

coisa boa. Isso significa que estou passando menos tempo na estrada. Estou passando mais tempo nas minhas férias. É mais confortável. É mais seguro e tudo mais. Novamente, essas são

ferramentas que estão ampliando nossas capacidades, e nós as aproveitaremos para gerar grande valor a partir delas. É uma transformação. É uma transformação maior do que qualquer coisa que a humanidade já tenha visto até hoje, mas ainda assim é uma transformação. Cada uma dessas ferramentas transforma a maneira como somos. No fim das contas, continuamos fazendo a mesma coisa. Ainda estamos trabalhando

. Gostamos de algumas coisas que fazemos no trabalho. Não gostamos de alguns outros. Ainda vamos sair de férias. Ainda estamos passando tempo com nossa família. Estamos fazendo

hoje as mesmas coisas que fazíamos há 100 anos. Estamos fazendo melhor, de forma mais econômica e com mais segurança, mas é a mesma coisa. No fim das contas, nada muda. Só que isso nos levará às estrelas. Essa é outra área que será muito, muito interessante nos próximos 50 anos. Muitos

empregos serão criados nas áreas de exploração espacial. Com inteligência artificial e sem inteligência artificial. Porque esse é o próximo passo para a humanidade, certo? Primeiro descobrimos a América. Bem, agora vamos descobrir as estrelas. Então, essa é

uma jornada completamente diferente que começará a acontecer. Então, se eu for estudante, meu Deus, tenho tantas coisas legais que posso fazer. Tenho muitas áreas excelentes em que posso me concentrar. Portanto, não tenham medo de que todos os meus empregos sejam perdidos. Não, novos empregos estão sendo criados e haverá muito mais empregos do que os que existem hoje nessas indústrias que estão sendo transformadas.

Incrível. Bom, isso é tudo que eu tenho para mostrar neste vídeo. Espero que vocês tenham gostado e, se gostaram, não se esqueçam de clicar no botão "gostei" e se inscrever no canal, caso ainda não o tenham feito. Se você tiver interesse em receber minha newsletter de tecnologia totalmente gratuita, o link para ela está logo abaixo na descrição. E se você quiser ver o vídeo onde desmistifiquei a ideia de que a IA substituirá os engenheiros de software, você pode assistir a este vídeo aqui.