---
video_title: "Don't Waste 2026 on the Wrong Career (Software vs AI Engineer)"
video_id: cX5NQFTCX-k
channel_name: "Sajjaad Khader"
channel_id: UC7zZ2-Q_oxbUaoMVL0z51wg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cX5NQFTCX-k
video_date: 2026-05-27T23:00:07+00:00
video_description: |
  Top pick online courses to break into software engineering or AI engineering:
  Master Python with DataCamp's Python Developer Track - https://datacamp.pxf.io/vDjvqy
  AI Engineer for Developers Track → https://datacamp.pxf.io/dyVvj7
  Datacamp Machine Learning Fundamentals Track → https://datacamp.pxf.io/yZbvQb
  
  If you’re deciding whether to become a software engineer or AI engineer, this will help you understand which path makes the most sense for you.
  
  Aishwarya socials:
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/aishwarya-srinivasan/
  The Gen Academy: https://www.thegenacademy.com/
  
  🚀 JOIN MY TECH COMMUNITY: SWE LAUNCHPAD
  Inside, you'll learn How to break Into tech with practical resources, job prep guidance, and real industry insights you won’t find in school. 
  → https://swelaunchpad.com
  
  ✉️ TECH NEWSLETTER
  Discover the latest tech trends shaping the industry, unlock career tips, and access exclusive resources to stay competitive in tech. 
  → https://sajjaad.substack.com/
  
  🗣️ INVITE ME TO SPEAK AT YOUR EVENT
  → https://forms.gle/p38f7Jqt7FjYWtYU7
  
  🧑‍💻 LEARN TO CODE
  Learn to code with bite-sized projects and an AI-bot to help answer your queries. I recommend you start with their python module, then check out java and javascript.
  → https://coddy.tech/ (It's FREE, but you can use the code SAJYT for 20% off of premium features!)
  
  ⬇️ MY OTHER SOCIALS:
  📸 Instagram:    / https://www.instagram.com/sajjaad.khader/
  📱 TikTok:    / https://www.tiktok.com/@sajjaadkhader
  🌍 My website: https://sajjaad-s-site.thinkific.com/...
  
  TIMESTAMPS
  
  0:00 - AI Engineering vs Software Engineering
  0:33 - What Software Engineers and AI Engineers Actually Do
  1:44 - The Most Important Skills for AI Engineers/SWEs
  4:06 - Do You Need a Degree?
  5:20 - Advice for 18y/o's
  7:39 - How Much Coding and Math Do You Need?
  9:21 - How Much Experience Do You Need?
  10:26 - Will AI Replace These Careers?
  12:13 - Different Career Paths in Software and AI
  14:19 - AI Engineer vs Software Engineer Salaries
  15:41 - Long-Term Career Outlook
  16:30 - Roadmap to Get Your First AI or Software Engineering Role
  19:00 - Best Resources for Interview Prep
  20:22 - Who Shouldn’t Go Into These Careers?
  21:55 - What College Doesn’t Teach You
  23:35 - Where to Find AI and Software Engineering Opportunities
---
Se você é da área de ciência da computação ou está começando na área de tecnologia, duas das áreas mais promissoras atualmente são engenharia de software e engenharia de inteligência artificial. E embora existam algumas semelhanças, hoje vamos falar sobre as principais diferenças. Quanta experiência você precisa? Que tipo de salários você pode esperar? Que tipo de formação você precisa? E, mais importante ainda, qual é a

melhor área para se especializar na era atual da IA: engenharia de IA ou engenharia de software ? Dito isso, minha convidada de hoje, Ashworya, tem uma década de experiência em IA, principalmente em empresas como Microsoft e Google, e ela falará conosco sobre engenharia de IA. E vou falar sobre engenharia de software com vocês. Dito isso, a primeira pergunta é: o que faz um engenheiro de software e o que faz um engenheiro de IA ? Em linhas gerais, um engenheiro de software se concentra em construir, testar e manter aplicativos. Por

exemplo, como no caso da amazon.com, eles criam a interface (front-end), os botões que aparecem na página, e até mesmo cuidam do banco de dados no back-end, se forem engenheiros de software de back-end. E praticamente tudo com que você interage nesse site seria desenvolvido por engenheiros de software. O que faz um engenheiro de IA ? Então, vamos usar o mesmo exemplo.

Digamos que eu seja um engenheiro de IA e queira aprimorar toda a experiência desse produto usando as ferramentas de IA disponíveis, certo? Uma solução simples seria utilizar uma ferramenta de busca com inteligência artificial. Então, o mesmo conjunto de produtos da Amazon que você está tentando pesquisar, agora eu adiciono uma camada de IA . Então, em vez de eu pesquisar, digamos, por um balão laranja, caso essas palavras não correspondam exatamente à descrição do produto, ele nunca aparecerá. Mas é aí que entra o componente de IA, e você está basicamente passando essa consulta por um LLM (Learning Learning Machine), e então agora é uma busca mais inteligente que preenche o resultado naquela página. A segunda opção seria

ter um suporte ao cliente com inteligência artificial. Isso só melhora toda a experiência. Como engenheiro de IA, você pensa em como, em qualquer produto, é possível aprimorar a experiência do produto e a experiência do usuário utilizando componentes de IA. Então, para aprimorar sistemas com IA, quais são as principais habilidades para um engenheiro de IA? Então, vou começar com a mais simples, que é a programação. Você definitivamente precisará de conhecimentos

de programação, então Python é imprescindível. Em segundo lugar, eu diria que [música] significa entender os fundamentos do aprendizado de máquina. Os LLMs são construídos com base em modelos de aprendizado de máquina. Portanto, quem diz que você não precisa de conhecimentos básicos de aprendizado de máquina está errado. Claro, você não precisa se aprofundar no assunto e se tornar um pesquisador de aprendizado de máquina, mas ter essa intuição é muito útil porque, no fim das contas, você precisa depurar esses modelos de aprendizado de máquina, seja conectando-os a bancos de dados vetoriais e descobrindo por que uma determinada resposta se apresenta de uma certa maneira, ou descobrindo por que seu modelo de aprendizado de máquina não está respondendo da forma esperada. Tudo

isso exige uma forte intuição, e isso só se adquire quando se compreende os fundamentos da aprendizagem de máquina e da IA. A terceira coisa que eu diria é experimentação. Portanto, é uma combinação de habilidades técnicas e interpessoais, o que significa que você precisa ser muito, muito resiliente para aprender todos os dias, porque o cenário está mudando muito. Eu até discordo do termo "especialista em IA", porque se você não aprende nada há um dia, você deixa de ser especialista, pois sempre surge algo que você não sabe fazer . Portanto, "especialista em IA" é um termo muito passageiro . Todos os dias você precisa

aprender novos assuntos, precisa experimentar muito, o que às vezes parece um trabalho em tempo integral. Portanto, como um engenheiro de IA bem-sucedido , você deve estar aberto a experimentar novas ferramentas, sejam elas de código aberto ou ferramentas premium que forem lançadas. E somente quando você continua testando essas ferramentas repetidamente, é que você entende o que é um produto estável com o qual você gostaria de trabalhar . Só para deixar registrado, isso é uma loucura, porque parece que vemos especialistas em IA por toda a internet hoje em dia. Então, para engenharia de software, eu diria que a dividiria em, digamos, quatro categorias diferentes agora. Então, em

primeiro lugar, acho que você ainda precisa de programação. Pessoalmente, recomendo algo como Python ou Java para o back-end e JavaScript React JS para o front-end, que ainda é muito, muito popular. Em segundo lugar, eu diria que é importante familiarizar-se com ferramentas de programação de IA, porque hoje em dia a maioria das empresas de tecnologia usa essas ferramentas e, se você não as usa, acho que deveria procurar outra empresa que as utilize. A terceira coisa é a resolução de problemas. E acho que isso se resume a um pouco de experimentação e, no fundo, o que você está fazendo? Você está resolvendo

um problema e criando um software para resolvê-lo, algo que muita gente ignora quando pensa: "A IA vai dominar tudo, certo?". E a quarta habilidade essencial é o design de sistemas. Porque na era da IA, em que você orquestra agentes de IA para trabalharem para você, é preciso dar um passo para trás e entender o que realmente está acontecendo e como usar tudo a seu favor. Então, vamos falar sobre educação. Que tipo de

formação acadêmica é necessária para engenharia de IA ou engenharia de software? Para começar, eu tenho duas graduações em ciência da computação, uma de bacharelado e outra de mestrado. Embora o mestrado não seja imprescindível. Pode ajudar, mas não acho que valha a pena , principalmente se você estiver gastando anos ou centenas de milhares de dólares hoje em dia. Também já vi pessoas sem formação em ciência da computação, mas com diplomas em física, que fizeram bootcamps e outras coisas do tipo. Para mim, o verdadeiro

valor da faculdade hoje em dia é a capacidade de criar uma rede de contatos ou aprofundar seus conhecimentos. Se você está apenas tentando se tornar um engenheiro de software em uma grande empresa de tecnologia , não é tão necessário quanto antes . Não, concordo 100% com você. Realmente não acho que seja imprescindível para se tornar um engenheiro de IA, porque já vi pessoas de diversas formações, autodidatas ou que fizeram bootcamps, se tornarem engenheiros de IA. Mas eu ainda diria que os 0,1% melhores vêm de formação em ciência da computação e ciência de dados, porque isso desenvolve muita intuição. Para mim, por exemplo, quando

estou tentando ler um novo artigo científico, é mais fácil entender o que está acontecendo porque os detalhes são o que eu estudei na minha pós-graduação. Então, isso ajuda você a aprender as coisas mais rápido, melhor e mais profundamente em comparação com alguém que se tornou engenheiro de IA depois de fazer um bootcamp de 6 semanas. Quer dizer, e se você for um estudante de 18 anos debatendo entre ir para a faculdade ou fazer um bootcamp? O que você recomendaria? Como se tornar um engenheiro de IA? Resumindo, uma das

partes mais difíceis para mim ao aprender a me tornar um engenheiro de software foi encontrar os recursos certos para realmente me levar ao próximo nível. E de tudo o que existe, meu favorito é o DataCamp. Venho usando o DataCamp há um tempo para desenvolver minhas próprias habilidades e sou um grande fã da experiência de aprendizado deles, por ser prática e interativa. Se você quer se tornar um engenheiro de software, a trilha de Desenvolvedor Python Associado é perfeita para você. Essa trilha leva você dos fundamentos do Python às melhores práticas de engenharia de software, escrita de código limpo e pronto para produção e construção de aplicativos reais. Essa é a

base que todo engenheiro de software precisa. Ou, se você quer se tornar um engenheiro de IA, a trilha de Engenheiro de IA Associado para Desenvolvedores é a ideal para você. Essa trilha ensina como construir aplicativos com IA usando a API OpenAI, Hugging Face, LangChain e bancos de dados vetoriais. Essas são exatamente as ferramentas que os engenheiros de IA usam em produção. Ela guia você por tudo do zero, sem necessidade de experiência prévia em IA.

Ambas as trilhas são práticas e... Baseado em projetos, o que significa que você não apenas assiste a vídeos, mas programa desde o primeiro dia. Você não precisa de nenhuma configuração sofisticada para os projetos de programação, já que tudo roda no navegador. Além disso, o DataCamp

oferece programas de certificação reconhecidos pelo setor , para que você possa comprovar suas habilidades em IA ou software para potenciais empregadores. Então, se você está pronto para levar sua carreira para o próximo nível e se preparar para um emprego em engenharia de IA ou engenharia de software, confira os links abaixo [música] na descrição. E agora, voltando ao vídeo. Tenho visto a maioria das universidades reestruturando seus programas de graduação para incluir muitos cursos relacionados à IA. Eu estudei em uma universidade na Índia.

E o que você estudou? Eu estudei ciência da computação. Isso foi em 2013, então não tínhamos muito aprendizado de máquina ou IA. Tínhamos cursos de estatística [música] e probabilidade, que me ajudaram a construir os fundamentos, mas não tínhamos cursos relacionados a mestrado em direito ou aprendizado de máquina. cursos, de qualquer forma. Mas agora, o

currículo universitário mudou, e nos últimos 2 ou 3 anos, tenho visto pessoas se formando com bacharelado em IA. Então, é uma mistura de ciência da computação e IA. Até mesmo em Stanford, recentemente, eu estava ajudando um aluno, e o currículo deles foi reformulado para ter tudo a ver com IA. Então, não é mais puramente ciência da computação. Se alguém tem 18 anos agora, se for fazer um curso de ciência da computação , terá muita IA envolvida .

Quanta programação e quanta matemática estão envolvidas? Digamos que um engenheiro de IA de nível básico será principalmente programação. A matemática provavelmente será um pouco mais pesada para pessoas em cargos mais seniores, mais próximas da pesquisa, ou mesmo em startups, onde você meio que desempenha várias funções. Esses são os dois casos em que você terá mais matemática. Então, programação onde você está integrando grandes modelos de linguagem, onde você está integrando com bancos de dados, onde Você está invocando modelos de incorporação, onde você invoca diferentes tipos de APIs que se conectam com seus LLMs (Modelos de Linguagem de Aprendizado), e isso é tudo o que envolve programação, quase que exclusivamente em Python.

Haverá um pouco de TypeScript, dependendo da pilha de tecnologias que você estiver usando. Matemática, eu diria que será um pouco mais técnica. Por exemplo, existe o conceito de ajuste fino de um grande modelo de linguagem, onde você está essencialmente construindo algo chamado função de perda, ou algo chamado avaliador. Em todas essas situações, você terá que se aprofundar em matemática ou estatística avançada, porque estará tentando descobrir como otimizar a resposta de um LLM. Então, isso é o que envolve um pouco de técnica avançada e matemática , mas não é algo que fará parte do dia a dia de um engenheiro de IA. Para engenheiros de software

iniciantes, você fará muita programação, seja em Python, Java, JavaScript ou qualquer outra linguagem. E aí, acho que quanto mais sênior você fica, mais envolvido você se torna no design, mais você é arrastado para reuniões porque acaba sendo responsável por mais coisas. Matemática, eu não vi muita participação. A única coisa talvez seja testes de escala de desempenho, mas são bem simples, como adição, subtração e multiplicação. Nunca vi matemática complicada. A matemática mais complicada que já

estudei foi na universidade, combinatória, estatística, todas essas coisas malucas que eu odiava, aliás. Não sei por que tive que estudar isso, mas fazer o quê . Então, se você odeia matemática, vire engenheiro de software. [risos] Quanta experiência é necessária para se tornar um engenheiro de IA ou um engenheiro de software? Bom, vou começar. Para

engenheiro de software, a coisa mais importante que eu recomendaria é se envolver em projetos e estágios, especialmente se você está tentando se tornar um engenheiro de software em tempo integral no mercado atual. É muito difícil se candidatar a vagas sem experiência prévia e simplesmente seguir em frente. O mais fácil é conseguir um Faça um estágio durante a universidade e depois tente conseguir uma oferta de emprego na mesma equipe ou empresa. Eu diria exatamente a mesma coisa se fosse 2020, porque foi o que eu fiz. Fiz muitos estágios para entrar na área de aprendizado de máquina e ciência de dados, mas agora sinto que as coisas mudaram muito no espaço da IA. Tem

muito a ver com a contribuição para projetos de código aberto, o que também reduziu a barreira de entrada. Então, se você quer se tornar um engenheiro de IA muito, muito bom e está começando agora, tem 18 anos, não sabe por onde começar e pensa: "Como consigo a melhor oportunidade do mundo?". Comece contribuindo para projetos de código aberto. É aqui que a maioria das principais empresas e startups de IA estão procurando. Então, acho que está se

tornando menos sobre o que está no seu currículo e mais sobre o que você está oferecendo ao mundo. Quando você atualiza seu currículo, três coisas novas surgiram. Sim, na verdade. Uma das maiores questões será... A IA vai substituir

engenheiros de software ou engenheiros de IA? Acho que nenhuma das duas. Definitivamente, vai substituir tarefas. Recentemente, alguém me fez essa pergunta e só me veio à mente um exemplo, porque minha mãe está aqui e eu ouço falar da trajetória profissional dela ao longo dos anos. Quando ela começou a carreira, há 40 anos, usava principalmente máquinas de escrever e digitava tudo com base em ditados. Se você

perguntasse a ela: "Um computador vai te substituir?", eu diria que não. Não acho que um computador substituiu minha mãe. A máquina de escrever foi substituída por um computador, que então foi colocado na frente dela. Então, eu diria que não será o caso de um engenheiro de software ser substituído por uma ferramenta de IA. Será um

produto SaaS que será substituído por uma ferramenta de IA, que agora será usada por um engenheiro de software. Acho que são sempre as ferramentas que são substituídas, e as pessoas que mais temem isso são as que não conseguem acompanhar ou têm medo de se requalificar. ou estão nessa fase de negação em que pensam: "Ah, eu me sinto um especialista e não quero aprender mais nada." Aprendi uma coisa quando estava na pós-graduação e quero levar esse conhecimento para sempre. Essas pessoas sentirão que serão substituídas ou que serão substituídas por pessoas com as habilidades mais atualizadas. Acho que o maior

medo que as pessoas têm da IA ​​em relação à substituição de seus empregos é, na verdade, o medo de que a IA substitua a estrutura necessária para ocupar esse cargo. Porque antigamente você podia se formar , aprender uma linguagem de programação e, pronto, conseguir um emprego de 200 mil dólares no Google ou algo parecido. Mas hoje em dia, esse caminho não existe mais . É mais como se você tivesse acesso a todas essas ferramentas, assim como todos os outros. E você só precisa dar a melhor contribuição possível com suas experiências únicas para se destacar. E essa falta

de estrutura é o que as pessoas mais temem. E é nessa evolução em que não conseguimos ver o resultado final que surge o medo. Quais são as diferentes áreas em que você pode atuar dentro da engenharia de software ou de IA ? Assim, na engenharia de software, existe a engenharia de software front-end, onde o foco está em tudo que é voltado para os usuários, como os sites, o esquema de cores, a navegação e a rolagem. Depois, há o back-end, como as coisas que lidam com APIs, bancos de dados, servidores, coisas que acontecem nos bastidores. Existe engenharia full-stack

, existe engenharia em nuvem, e alguém poderia até incluir engenharia de redes. Existem muitos tipos diferentes de engenharia dentro da engenharia de software. Quais são os diferentes campos dentro da engenharia de IA? Eu diria que se trata mais de como você aplica o que faz como engenheiro de IA, o que tem diferentes nuances. No final das contas, da maneira mais simples possível, se eu fosse explicar, você está integrando um LLM com APIs que entram no LLM, com as entradas que entram no LLM, você está pré-processando tudo isso, obtendo uma resposta [música] de um modelo LLM. Estou usando LLM apenas para

simplificar; poderia ser uma arquitetura agentiva maior . E qualquer que seja o resultado disso, você está pós-processando e usando para algo mais adiante no processo . Isso pode vir em diferentes formatos, seja você trabalhando como parte de um produto, tornando-se, nesse caso, um engenheiro de IA de produto. Então, você se dedica a uma equipe específica, a um produto específico [música], e é assim que seu dia a dia se parece, todos os dias. Você simplesmente continua aprimorando diferentes funcionalidades desse produto. O outro

tipo de comunicação que observei está mais relacionado ao atendimento ao cliente, ou seja, à interação externa. A natureza do trabalho será um pouco diferente. Não somos dedicados a um produto específico. Você pode se dedicar a um cliente específico ou a vários clientes diferentes, e seu trabalho pode mudar de acordo com os casos de uso que surgirem . Pessoalmente, estou muito entusiasmado com isso porque proporciona uma experiência muito mais diversificada e, na minha opinião, é o melhor ponto de partida para quem está começando na área de engenharia de IA, pois amplia seus conhecimentos e permite que você escolha o que mais gosta [música] e se aprofunde nisso como engenheiro de IA de produto. Quando você fala em

funções voltadas para o cliente, isso me lembra dos engenheiros que atuam em campo. Se você está tentando se tornar um engenheiro de software, essa é uma área muito importante, com grande demanda e muitas contratações . É como quando você lida com clientes, descobre quais problemas eles têm e tenta resolvê-los o mais rápido possível usando ferramentas de programação de IA ou qualquer outra ferramenta disponível. Papel muito, muito quente. Agora, a pergunta mais interessante: qual é o salário de um engenheiro de IA? Eu diria que, em qualquer grande

empresa de tecnologia atualmente, e digo isso considerando que o mercado de trabalho não está muito bom e as pessoas estão sendo rebaixadas um pouco, o salário inicial é de cerca de 100%. Eu diria que algo entre 220 e 270 em qualquer grande empresa de tecnologia [música], mais ou menos. Numa startup, eu diria que as coisas podem ser um pouco interessantes, porque seu salário base pode estar mais próximo de 150 a 200 mil dólares, mas a participação acionária é o que realmente pode mudar tudo, porque quando você entra, pode parecer algo muito menor, como 100 mil dólares, mas esses 100 mil dólares podem se transformar muito rapidamente em 5 milhões ou até 10 milhões de dólares, dependendo de quanto a empresa está captando. Uau. E quanto aos engenheiros de software, infelizmente não é tão lucrativo, mas eu diria que não é irrazoável esperar algo entre 150 e 200 mil.

Diria que, se você estiver em uma startup, pelo menos alguns amigos meus, conseguem cerca de 80 mil, mais participação acionária, que, com sorte, será paga em parcelas. Uma nuance que eu gostaria de destacar, especialmente em relação às startups, é que as startups de IA pagam muito bem aos engenheiros de software, porque as funções estão se fundindo com a engenharia de IA, mesmo que o título da vaga seja, ainda, engenheiro de software. E o motivo é que as startups de IA estão recebendo financiamento [na área da música] em ritmo acelerado . Portanto, sua capacidade de remunerar engenheiros de software é muito maior do que a de startups que não são nativas de IA. Portanto, isso pode ser algo que as pessoas devam procurar. Ooh, interessante, interessante. Então,

quando pensamos a longo prazo em engenheiros de IA e engenheiros de software, qual é a progressão de carreira geral? Pessoalmente, acredito que, eventualmente, a engenharia de software e a engenharia de IA se tornarão a mesma coisa. A curto prazo, eu diria que a engenharia de IA vai se tornar algo como ser um especialista em aprendizado de máquina, enquanto na música, por exemplo, você trabalha em um nicho específico . Mas eventualmente, digamos daqui a 10 anos, quando o custo da inferência de IA for tão baixo, tipo, tão baixo quanto hospedar um site, que todo mundo vai usar. Então não faz sentido ter funções diferentes para engenharia de software e engenharia de IA, porque todo software usado na sua empresa terá componentes de IA.

Então, acredito que no futuro, seja daqui a 5 ou 10 anos , quando essa depreciação de custos ocorrer, definitivamente as funções irão se combinar. Sim, e acho que todos nós eventualmente nos tornaremos orquestradores de IA, com agentes construindo para nós. Se você tivesse 30 segundos para dar a alguém um roteiro completo para sua primeira função de nível básico em engenharia de IA, qual seria ? O pré-requisito é ter uma base sólida em programação, portanto não deixe de estudar Python. [música] Dominando os fundamentos de aprendizado de máquina e IA. A terceira coisa que

eu diria é experimentação. E a primeira coisa [musical] que você precisa fazer é começar com o ID de codificação e simplesmente começar a explorar as capacidades dessas ferramentas de codificação de IA. E tente usar bastante esses pacotes de código aberto. Índice Lama, LangChain, LangGraph, basta pegar todas essas ferramentas e construir algo do zero. Você começará a perceber que ideias interessantes surgem em sua mente, e sempre que tiver essas ideias interessantes, simplesmente desenvolva-as, documente-as [música] e depois compartilhe-as em alguma rede social, seja GitHub, Substack, LinkedIn, ou qualquer outra de sua preferência. E a terceira

coisa que eu diria é networking, e não estou falando de networking pelo LinkedIn. Essa abordagem de redes com interfaces sensíveis ao toque já é coisa do passado. Tem que ser feito pessoalmente. Graças à inteligência artificial, agora podemos voltar às atividades presenciais. Então, definitivamente gosto de fazer networking pessoalmente. Já

vi pessoas incríveis participarem desses eventos de desenvolvimento, trabalharem em ideias interessantes, e essas ideias foram escolhidas por empresas que investiram nelas, transformando-as em empreendedores individuais ou em empreendedores com seus cofundadores. Algumas dessas ideias chegam a ser adotadas por empresas, que pensam: "Ei, essa pessoa é realmente talentosa. Nós a contrataríamos sem hesitar para nossa empresa." Então, essas são algumas das oportunidades que você realmente pode aproveitar se se expuser e se envolver ativamente com a comunidade. 250 mil ali mesmo.

[risos] Para engenharia de software, eu diria que aprender a programar é essencial. Isso são os fundamentos. Como já mencionei, Python, Java e JavaScript continuam ótimos. Então eu diria para você começar a construir algo, e isso pode ser, por exemplo, se você ainda está aprendendo a programar, projetos básicos de programação, mas esses não vão te garantir um emprego. Prefiro me concentrar na resolução de problemas. Por

exemplo, se houver uma empresa próxima que precise de um site ou de um painel de controle interno, por exemplo. Esse é um problema que você pode resolver imediatamente usando sua experiência em engenharia de software. E então você começa a construir, a criar essas soluções. Talvez você possa começar a publicar sobre isso online ou levar a discussão para eventos, como de networking, para tentar resolver mais problemas. E aí, de repente, você passa a ser visto como alguém que resolve problemas, as pessoas reconhecem isso e entram em contato com você para serem contratadas. E eu já vi isso acontecer.

Assim como pessoas que publicaram sobre suas conquistas ou seus projetos em plataformas como LinkedIn e Twitter. Alguns, como meus amigos, nem precisaram fazer entrevistas para conseguir um emprego. Eles dizem algo como: "Sim, sabemos que você é claramente bom no que faz. Você já postou sobre isso online. Então, entre." Se você for realmente muito bom no que

faz e as pessoas conseguirem perceber isso, você entrará sem precisar de entrevista. É um código de trapaça. [risos] Quais são alguns recursos específicos para preparação de entrevistas para IA ou engenharia de software? Um dos melhores recursos que já vi é o Byte by Byte Go. É algo que eu venho usando desde [música] que eu era estudante de ciência da computação, como na preparação para entrevistas de design de sistemas. A

segunda seria a IA de aprendizagem profunda. Adoro os cursos rápidos deles, especialmente na perspectiva de ferramentas. Se você quiser se aprofundar em uma ferramenta como a 82, por exemplo, faça esse curso. Eles oferecem uma perspectiva muito, muito detalhada em duas horas. Isso representa um ótimo aproveitamento do tempo. Infelizmente, na área de engenharia de software,

e eu realmente não gosto disso, eles ainda usam código de exemplo. Pessoalmente, além de gostar de usar códigos de exemplo, gosto de praticar com outras pessoas. Um recurso que vi e que ajudou muita gente é o ramp.com, onde você pode fazer simulações de entrevistas com outras pessoas, o que eu acho muito, muito importante. Tenho visto muitas startups, especialmente na região da Baía de São Francisco, adotarem esse novo tipo de entrevista, que eu chamaria de entrevista de desenvolvimento de funcionalidades.

Nela, a startup está desenvolvendo as funcionalidades X, Y e Z e, no meio do desenvolvimento de uma delas, convida candidatos para aprimorá-la ou criar uma subfuncionalidade. Esses candidatos recebem bastante tempo, acesso a ferramentas de programação com IA, desenvolvem a solução e depois precisam explicar seu trabalho. De repente, acho que essa é uma maneira muito melhor de entrevistar pessoas, pois permite ver exatamente quem elas são e como trabalham. Eles precisam explicar o trabalho deles e, na pior das hipóteses, se não der certo, você ganha uma funcionalidade como resultado. Quem não deve seguir carreira em engenharia de IA e quem não deve seguir carreira em engenharia de software?

De modo geral, muita gente entra na área da tecnologia pelos motivos errados. Eles entram nisso porque veem esses vídeos glamorosos de um dia na vida de alguém, onde programam por duas horas, ganham 500 mil dólares, comem refeições chiques e recebem massagens no escritório. Mas na verdade não é bem assim. Você é uma pessoa que resolve problemas. Você provavelmente passará inúmeras noites coçando a cabeça sem conseguir descobrir por que determinado bug está acontecendo, e a menos que você tenha uma verdadeira paixão por resolver o problema, que no fim das contas é a raiz da questão, esta não é a área para você. Porque, seja programando em

Python, Java ou em ferramentas de programação de IA, no fim das contas você será um solucionador de problemas e terá que lidar com muitas dores de cabeça. Se você não está preparado para isso, provavelmente essa não é a área certa para você. Eu diria que, no caso dos engenheiros de software, já vi muita gente conseguir entrar na área e depois simplesmente querer se acomodar. Eu diria que não se deve entrar na área de engenharia de IA se você tem medo de aprender todos os dias, porque você terá que aprender todos os dias. Você precisa lidar com essa sensação de medo de perder algo, porque há muitas coisas que você vai perder. Se você não gosta de ambiguidade, não

entre nessa área. Vai ser extremamente ambíguo [musicalmente]. Até mesmo o processo de entrevista para engenharia de IA não é padronizado. Vai ser muita coisa do tipo "se" e "mas" [na música] e aprendizado todo santo dia. Novos pacotes, assim como novas ferramentas, novos produtos. Outra

coisa que eu diria é que, para ser um engenheiro de IA, você precisa ser extremamente proativo. Como a engenharia de software é uma área tão consolidada, muitas das coisas que as pessoas fazem são reativas. Estão dizendo a eles que é isso que vocês vão fazer. As instruções que você normalmente recebe como engenheiro de software são: faça as coisas funcionarem e não quebrem. Então, quais são as coisas importantes para a engenharia de IA que a faculdade não ensina?

Eu diria que ter uma mentalidade de construtor e adquirir experiência na indústria é algo que muitas universidades não conseguem incluir em seus currículos. No entanto, grande parte do currículo está desatualizada. Ainda está te ensinando como se fosse ML 101. Não é ruim, considerando que não está atualizado para os padrões mais recentes da indústria , [música] ferramentas mais recentes. E aí, quando esses jovens entram no mercado de trabalho, são bombardeados com umas 100 ferramentas novas de código aberto e ficam tipo: "Por onde eu começo?" Durante o processo de formação, a aprendizagem

tem de ser muito, muito prática. Pessoalmente, prefiro um ensino que prioriza a prática, onde você aprende construindo coisas. Eu vi isso na minha universidade. Foi para a Colômbia. Eles tinham muitos projetos de conclusão de curso.

[música] Havia muitos especialistas do setor, de diferentes empresas, que compartilhavam como estavam construindo modelos de aprendizado de máquina e nos davam contato com todas essas ferramentas. Mas, se você é estudante, se está estudando em uma universidade, e sente que não está adquirindo experiência prática suficiente, isso é um sinal de alerta. Não estou dizendo para você mudar de universidade, mas tente descobrir todas as oportunidades disponíveis para preencher essa lacuna e obter mais experiência na área. Caso contrário, isso vai se voltar contra você. Uma das coisas que mais me irritava na época em que eu estudava engenharia. Existe, portanto, uma enorme divisão

entre ciência da computação e engenharia de software, e poucas pessoas sabem disso. Então, a ciência da computação é muito teórica, muito focada em matemática, e se assemelha muito aos fundamentos da computação. Engenharia de software, você é um construtor. Você está criando aplicativos, está aplicando o conhecimento que possui. Não é bem uma teoria. E essa é

a maior diferença: acho que a ciência da computação, de certa forma, não te prepara da melhor maneira para a engenharia de software. Acho que não recebemos experiência prática suficiente, exposição à indústria ou mesmo habilidades interpessoais semelhantes às que a engenharia de software exige. Se eu sou iniciante e estou procurando oportunidades em engenharia de IA, para onde devo ir? Então, eu diria alguns lugares diferentes. Uma delas, eu diria, é muito, muito subestimada, então vou começar por ela. A Y

Combinator possui sua própria página dedicada a startups similares , que lista todas as startups de cada turma. Eles também têm uma página com seus portais de emprego . Então, se você quer entrar em uma startup em estágio muito, muito inicial, que está passando por um crescimento acelerado, e obter uma experiência prática em tudo relacionado à IA, então esse é um lugar que você deve considerar. Em segundo lugar está o LinkedIn, que recentemente fez uma atualização, não super recente, mas que agora oferece em seu portal de empregos a opção de selecionar startups de IA de ponta. Então, você pode selecionar essa opção e ela filtrará todas as principais startups de IA que estão contratando para diferentes funções. Esse é um filtro muito bom

para você usar, em vez de acessar portais de emprego da era dos dinossauros, que são muito difíceis de navegar. [música] Eu diria que esses são os dois lugares realmente muito bons para fazer isso. Terceiro, como todos os eventos de construção coletiva, onde você pode fazer networking. Muitas startups nem se dão ao trabalho de escrever uma descrição de vaga e publicá-la. Eles simplesmente te conhecem e pensam: "Nossa, você é uma pessoa interessante. Posso te

ajudar." Então, como você sabe, é uma contratação por oportunidade. Então, isso é algo comum em startups: eles encontram alguém muito interessante, contratam essa pessoa e criam uma função para ela. A quarta coisa é voltar ao primeiro ponto que mencionei em YC. Vejo isso como um sinal muito precoce da direção que a indústria de IA está tomando. Assim como qualquer uma das

empresas pioneiras que começaram na YC, ou pelo menos alguma das vertentes dessas empresas de IA, que começaram na YC. Então, eu diria que se você pudesse ver a versão inicial do Cursor, veria que a YC está investindo nessas startups, e isso poderia ser uma ótima ideia para você desenvolver seus projetos pessoais e projetos para o seu portfólio, porque provavelmente é para onde o setor está caminhando. Para engenheiros de software, eu poderia falar sobre os exemplos genéricos, como o LinkedIn, e obviamente tudo o que você mencionou também se aplica à engenharia de software. Sim, exatamente. Existem páginas no GitHub onde as universidades atualizam as vagas de estágio ou de emprego em tempo integral disponíveis . Existem alguns sites que

possuem recursos automatizados que mostram diariamente as vagas disponíveis ou permitem que você se candidate a várias delas, mas, sinceramente, acho que a melhor maneira é fazer networking pessoalmente, demonstrando suas habilidades. E como eu disse, se eles te quiserem, eles vão criar o papel para você. Bom, isso é tudo que eu tenho para mostrar neste vídeo. Espero que vocês tenham gostado e, se gostaram, não se esqueçam de clicar no botão "gostei" e se inscrever no canal, caso ainda não o tenham feito. Se você tiver interesse em receber minha newsletter de tecnologia totalmente gratuita, o link para ela está logo abaixo na descrição.

E se você estiver interessado em saber como se tornar um engenheiro de IA passo a passo, talvez goste deste vídeo aqui.