---
video_title: "Kubernetes FULLY Explained by @Microsoft CVP, Co-Creator of Kubernetes, Brendan Burns"
video_id: CONI8AtF6Ko
channel_name: "Sajjaad Khader"
channel_id: UC7zZ2-Q_oxbUaoMVL0z51wg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CONI8AtF6Ko
video_date: 2026-04-10T21:00:00+00:00
video_description: |
  Kubernetes FULLY Explained by  @Microsoft  CVP, Co-Creator of Kubernetes, Brendan Burns
---
Se eu não tiver a mínima ideia do que é Kubernetes, como você o descreveria para mim como se eu tivesse uns 5 anos de idade? Quando eu era criança, ganhei um kit de aeromodelismo e passei muito tempo montando esse modelo de avião. Não sei se vocês são aviões balsâmicos. Passei muito tempo construindo este avião de madeira balsa, fui voá-lo e ele decolou, foi incrível, mas durou cerca de 10 segundos antes de cair no chão e explodir em milhões de pedaços. OK. E agora, para complementar a experiência dos meus filhos de

pilotar um avião, eles ganharam um pequeno drone quadricóptero. Eles têm um iPad. Eles o fazem voar pela casa. O motivo pelo qual isso funciona é que, quando eu pilotava aquele avião, eu tinha que controlar tudo sozinho. Você tem que controlar o acelerador, tem que controlar para onde ele vai, o leme, todas essas coisas.

Meus filhos estão pilotando esse drone por aí; tem um software nele que ajuda a mantê-lo nivelado, baseado na intenção deles. Hum. Certo. Isso dá início a algo e traduz essa intenção em ação. Pacote completo de software incluído.

É um software projetado para dizer: "Na verdade, você não se importa com a velocidade de rotação dos motores. Você só quer que isso vá para frente." O Kubernetes existe para fazer isso pela sua aplicação. É como um piloto automático para o seu aplicativo. O código é escrito e empacotado como um contêiner, e você entrega esse componente executável ao Kubernetes, dizendo: "Quero que isso seja confiável e escalável."

Assim como o piloto automático de um drone, o Kubernetes cuida desse tipo de coisa para sua aplicação. Você precisa de três réplicas, e o programa criará essas três réplicas. Se o seu programa falhar, ele será reiniciado. Interessante. Então, é como um piloto automático para seus aplicativos em nuvem.