---
video_title: "TOP 12 Highest Paying Jobs for the next 5 years (and jobs that have NO future)"
video_id: Pvctslm6e_A
channel_name: "Sajjaad Khader"
channel_id: UC7zZ2-Q_oxbUaoMVL0z51wg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pvctslm6e_A
video_date: 2026-07-02T21:00:36+00:00
video_description: |
  #ZapierPartner Sponsored by Zapier! Zapier MCP levels you up, connecting you directly to apps to automate your workflow. Start building with Zapier MCP today: https://bit.ly/4f9Bzgd
  
  In this video, I break down 12 AI-proof tech jobs that I believe will stay valuable as AI changes the future of work. I’ll explain what each role actually does, why AI is unlikely to replace it, and the 3 tech jobs I think are most at risk.
  
  
  🚀 JOIN MY TECH COMMUNITY: SWE LAUNCHPAD
  Inside, you'll learn How to break Into tech with practical resources, job prep guidance, and real industry insights you won’t find in school. 
  → https://swelaunchpad.com
  
  ✉️ TECH NEWSLETTER
  Discover the latest tech trends shaping the industry, unlock career tips, and access exclusive resources to stay competitive in tech. 
  → https://sajjaad.substack.com/
  
  🗣️ INVITE ME TO SPEAK AT YOUR EVENT
  → https://forms.gle/p38f7Jqt7FjYWtYU7
  
  🧑‍💻 LEARN TO CODE
  Learn to code with bite-sized projects and an AI-bot to help answer your queries. I recommend you start with their python module, then check out java and javascript.
  → https://coddy.tech/ (It's FREE, but you can use the code SAJYT for 20% off of premium features!)
  
  ⬇️ MY OTHER SOCIALS:
  📸 Instagram:    / https://www.instagram.com/sajjaad.khader/
  📱 TikTok:    / https://www.tiktok.com/@sajjaadkhader
  🌍 My website: https://sajjaad-s-site.thinkific.com/...
  
  TIMESTAMPS
  
  0:00 - The Future of Tech Jobs With AI
  0:16 - Why These Jobs Matter
  0:50 - AI Engineer
  1:53 - Machine Learning Engineer
  3:21 - Cybersecurity Engineer
  4:20 - Cloud Engineer
  7:03 - AI Infrastructure Engineer
  8:28 - Data Engineer
  9:27 - Fintech Engineer
  10:38 - AI Product Manager
  11:57 - Solutions Engineer
  13:18 - Robotics Engineer
  14:38 - LLM Ops Engineer
  15:56 - AI Consultant
  17:13 - Tech Jobs at Risk
  17:26 - Junior Frontend Developer
  18:02 - Manual QA Tester
  18:43 - Basic Data Analyst
---
O mercado de trabalho na área de tecnologia está passando por uma das maiores reformulações que já vimos. [música] Até 2030, devido à IA, alguns estimam que 92 milhões de empregos serão substituídos, o que parece assustador, mas, ao mesmo tempo, espera-se que 170 milhões de novos empregos sejam criados. [música] Então, vamos conversar sobre isso. Se você é novo por aqui, olá, meu nome é Sajad. Concluí meu mestrado em IA e ciência da computação no Georgia Tech aos 20 anos. Trabalhei em grandes

empresas de tecnologia como a Amazon e entrevisto CEOs renomados do setor para obter informações privilegiadas sobre o futuro da IA. Neste vídeo, vou detalhar 12 empregos de tecnologia bem remunerados e com alta demanda para o futuro, que provavelmente não serão substituídos pela IA. Além disso, também abordarei três empregos de alto risco na área de tecnologia [música] que eu pessoalmente não pretendo seguir, pois acredito que a IA os substituirá nos próximos anos. Então, se você é um estudante de ciência da computação interessado em tecnologia ou tentando mudar de carreira, este vídeo é para você. Vamos lá! O primeiro

emprego bem remunerado na área de tecnologia que a IA não substituirá é o de engenheiro de IA. E este é um dos cargos mais cobiçados na área de tecnologia atualmente. Todas as empresas estão desesperadas para contratar esses caras. Em algumas empresas de tecnologia, como iniciante, você pode ganhar entre US $ 220.000 e US$ 270.000.

Espere aí, Sajad, o que um engenheiro de IA faz, afinal? Te peguei. Portanto, os engenheiros de IA são engenheiros de software que criam aplicativos baseados em modelos inteligentes. Por exemplo, um engenheiro de software pode criar um aplicativo bancário onde os usuários podem consultar seu saldo e pagar suas contas. Então, um engenheiro de IA poderia entrar em cena e adicionar um assistente de IA a esse mesmo aplicativo. Assim, em vez de pesquisar manualmente as

transações, você pode simplesmente digitar: "Como posso economizar mais dinheiro?" E o assistente entende sua pergunta, analisa suas transações e lhe dá uma resposta clara. Os engenheiros de IA pegam produtos de software e integram modelos de IA poderosos para que se tornem mais inteligentes, personalizados e úteis. E é por isso que a IA não substituirá esse trabalho. A IA é apenas um robô. Pode ser

extremamente poderosa, mas alguém ainda precisa gerenciá-la, guiá-la e conectá-la às ferramentas certas para obter o máximo de seu potencial, e é isso que um engenheiro de IA faz. O segundo emprego bem remunerado na área de tecnologia que a IA não substituirá é o de engenheiro de aprendizado de máquina. E é aqui que o dinheiro pode ficar absurdo, porque essas pessoas não apenas usam IA, mas também são responsáveis ​​por aprimorar a IA. Em algumas grandes empresas de tecnologia, os engenheiros de aprendizado de máquina podem ganhar bem mais de US$ 300.000. E nos melhores laboratórios de IA,

especialmente se você seguir a carreira de pesquisa, é possível ganhar entre 500 e 700 mil dólares. Espere, Sajad, um momento. Afinal, o que faz um engenheiro de aprendizado de máquina? Te peguei. Os engenheiros de aprendizado de máquina trabalham nas partes mais complexas da IA, como treinamento de modelos, qualidade de dados e desempenho. O trabalho deles é responder a

perguntas como: como podemos tornar o modelo mais preciso? Como podemos reduzir as alucinações? Por exemplo, digamos que uma empresa esteja desenvolvendo uma ferramenta de IA capaz de detectar câncer a partir de exames médicos. Não se pode simplesmente inserir um monte de imagens médicas aleatórias em um modelo e pedir que ele detecte câncer. Em vez disso, um engenheiro de aprendizado de máquina precisa primeiro garantir que os dados estejam limpos, os rótulos sejam precisos, o modelo seja treinado corretamente e os resultados sejam testados cuidadosamente.

Então, depois de se certificarem de que tudo está funcionando corretamente, eles podem implementar esse modelo para que as pessoas o utilizem. Isso é importante porque um modelo que afirma ter 95% de precisão [na música] soa legal e incrível até você perceber que esse erro de 5% pode ser um grande problema, especialmente porque este é um exemplo médico onde se trata de vida ou morte. E é por isso que a IA não substituirá esse trabalho tão cedo. A IA pode gerar uma resposta, mas alguém ainda precisa descobrir se essa resposta está realmente correta. Alguém ainda precisa entender a matemática, os dados de treinamento, a avaliação, os casos extremos e os pontos de falha. E é isso que os

engenheiros de aprendizado de máquina fazem. O terceiro emprego bem remunerado na área de tecnologia que a IA não substituirá é o de engenheiro de cibersegurança. E essa função está crescendo exponencialmente porque, à medida que a IA ajuda as empresas a desenvolver software mais rapidamente, software mais rápido também significa riscos de segurança mais rápidos. Assim, em algumas grandes empresas de tecnologia, os engenheiros de cibersegurança podem ganhar bem mais de 180 mil dólares. Espere aí, Sajad, o que é que um engenheiro de cibersegurança faz, afinal? Te

peguei. Os engenheiros de cibersegurança protegem os sistemas e dados de uma empresa contra ciberataques. Por exemplo, digamos que uma empresa esteja executando esse aplicativo bancário. Um usuário comum deve poder acessar apenas a sua própria conta. Mas, se uma permissão na nuvem for configurada incorretamente ou se um endpoint da API for exposto, um hacker poderá acessar contas que ele jamais deveria ter acesso. Assim, um

engenheiro de cibersegurança precisa testar o sistema, simular os próprios ataques, procurar pontos fracos e garantir que os dados privados permaneçam realmente privados. E na era de tantos aplicativos gerados por inteligência artificial e baseados em intuição, existem inúmeras vulnerabilidades de software. Portanto, alguns estão prevendo uma explosão no número de engenheiros de cibersegurança nesta década. O quarto emprego bem remunerado na área de tecnologia que a IA não substituirá é o de engenheiro de nuvem. Resumindo, se você realmente quer levar seus fluxos de trabalho para o próximo nível, preste atenção.

Este costumava ser eu. Uma mensagem chegava, eu a lia, avaliava se era realmente importante, enviava para a pessoa certa, atualizava outra ferramenta e então criava uma tarefa em algum outro lugar [música]. E, a princípio, isso parece normal. Mas, quando você recebe e-mails, mensagens do Slack, atualizações da equipe e acompanhamentos aleatórios o dia todo, tudo vira uma bagunça muito rapidamente. Então, fiz uma parceria com a Zapier para mostrar a vocês o quão poderoso isso pode ser, especialmente com o Zapier MCP.

Basicamente, o MCP permite que ferramentas como o Claude se conectem aos aplicativos onde o trabalho realmente acontece. Assim que conectei o Claude ao Zapier MCP, usei o modelo de triagem de caixa de entrada do Zapier para integrar o fluxo de trabalho no Gmail, Slack e Jira. A ideia é simples. Em vez de deixar que mensagens não lidas se acumulem em e-mails e no Slack, o Zapier ajuda a organizar o fluxo de trabalho priorizando as mensagens, resumindo seu conteúdo , encaminhando-as para o canal correto do Slack, criando tickets no Jira quando necessário e sinalizando qualquer mensagem ambígua para revisão. E esse é o ponto mais importante. O trabalho moderno não

acontece mais em um único lugar. Está disseminado pelo Gmail, Slack, Jira, Docs, Planilhas, Calendários e milhões de outras ferramentas. Por exemplo, se um cliente enviar um e-mail relatando um bug, posso pedir ao Claude para resumir a informação e criar o ticket no Jira através do Zapier MCP, em vez de copiar as informações manualmente. E se você quiser se aprofundar ainda mais, o Zapier também possui um SDK para criar integrações personalizadas com código e uma CLI para quem prefere usar o terminal. Assim, em vez de ficar alternando constantemente entre aplicativos e movendo informações manualmente, o Zapier ajuda a transformar seu fluxo de trabalho em um sistema conectado. Confira o Zapier (link

na descrição) para experimentar o modelo. E agora, de volta [à música] ao vídeo. Essa função é extremamente importante porque, se você é uma empresa de tecnologia em 2026, ela está construída sobre infraestrutura em nuvem. Assim, arquitetos e engenheiros de nuvem são muito requisitados e podem ganhar bem cerca de US$ 200.000.

Espere, Sajad. Será que alguém está projetando essas nuvens? Não exatamente. Assim, os engenheiros de nuvem garantem que a tecnologia por trás de um aplicativo funcione sem problemas. Por exemplo, digamos que o Airbnb registre um aumento enorme no tráfego porque todos estão reservando casas de férias de verão. Se

o sistema não suportar esse tráfego, o aplicativo começará a carregar lentamente, as reservas falharão, os pagamentos serão interrompidos e a empresa poderá perder milhões de dólares. Assim, um engenheiro de nuvem normalmente usa ferramentas como AWS, GCP ou Azure para projetar a infraestrutura de forma que o sistema possa escalar automaticamente quando o tráfego aumentar e distribuir as solicitações entre diferentes servidores. Eles garantem que o aplicativo permaneça online mesmo quando a demanda fica altíssima. E é exatamente por isso que a IA não será capaz de substituir esse trabalho tão cedo. A IA consegue fazer coisas básicas, mas se houver uma interrupção na produção em tempo real e milhões de clientes pagantes perderem suas reservas devido a uma sobrecarga do servidor, a IA não vai te salvar. Precisamos de pessoas, esses

engenheiros de nuvem, para tomar decisões reais que, em última análise, salvarão o dia. A quinta profissão de alta remuneração na área de tecnologia que a IA não substituirá é a de engenheiro de infraestrutura de IA . E este é um dos papéis mais subestimados em todo esse boom da IA ​​[na música] . Porque todo mundo fala sobre ChatGPT, Claude, Gemini, mas nenhuma dessas ferramentas funciona sem a infraestrutura subjacente, como data centers e GPUs. E como todas as empresas querem IA agora, os engenheiros que realmente entendem a espinha dorsal, a infraestrutura da IA, podem ganhar muito dinheiro. E estou falando de valores bem acima de

300 mil dólares. Espere, Sajad. Afinal, o que faz um engenheiro de infraestrutura de IA? Te peguei. Digamos que uma empresa de IA esteja treinando um modelo de linguagem de grande porte, como o GPT ou o Claude. Eles precisam de milhares de GPUs

trabalhando juntas, quantidades massivas de dados trafegando pelo sistema e, em última instância, uma infraestrutura estável. Se a rede estiver com problemas, as GPUs não conseguem funcionar. Se o armazenamento for muito lento, o treinamento também fica mais lento. Se a energia ou o resfriamento não forem gerenciados adequadamente, todo o centro de dados se torna um gargalo. Portanto, um engenheiro de infraestrutura de IA é a pessoa que garante que a máquina por trás da IA ​​realmente funcione.

É por isso também que este trabalho é à prova de IA. Além disso, este é, de modo geral, um ótimo emprego para se ter. Porque durante a corrida do ouro, algumas pessoas enriqueceram procurando ouro. As pessoas que consistentemente ganhavam mais dinheiro eram as que vendiam pás. E nos dias de hoje, a corrida pela IA é a mesma coisa. Todo mundo está correndo

para criar o próximo aplicativo de IA. Mas tudo isso depende de poder computacional, GPUs, centros de dados e infraestrutura. Portanto, se você, como engenheiro, assumir a liderança nesse aspecto, há uma boa chance de você se tornar consistentemente rico. A sexta profissão de alta remuneração na área de tecnologia que a IA não substituirá é a de engenheiro de dados. E esse é um papel muito importante, porque a IA só é tão boa quanto os dados que você insere nela [na música]. Dados incorretos inseridos em IA

geram resultados incorretos. E devido ao valor dos dados, os engenheiros de dados podem ganhar bem mais de US$ 150.000, mesmo recém-formados. Aguenta firme, Sajad. Afinal, o que faz um engenheiro de dados? Te peguei.

Pense na Netflix. Cada vez que você assiste a um programa, pausa um filme ou pesquisa um título, isso gera dados. Um engenheiro de dados ajuda a coletar, limpar e organizar todas essas informações para que a Netflix possa recomendar programas, entender o comportamento do usuário e melhorar o aplicativo como um todo. Sem engenheiros de dados, toda essa informação não passa de lixo digital acumulado em algum lugar. E é por isso que a IA não será capaz de substituir esse trabalho tão cedo. A IA pode ajudar a escrever SQL ou

consultas SQL para os dados, mas alguém ainda precisa entender de onde esses dados vêm, se são confiáveis e como se conectam ao negócio como um todo. Bons dados significam boa IA. Dados ruins resultam em IA ruim. E os engenheiros de dados ajudam com tudo isso. O sétimo emprego bem remunerado na área de tecnologia que a IA não conseguirá substituir é o de engenheiro de fintech. E essa é uma das melhores

combinações na área de tecnologia, porque você está unindo engenharia de software com dinheiro. E sempre que a tecnologia se aproxima do potencial lucrativo , as patentes se tornam algo muito sério. E estou falando de algo muito sério, na casa dos 250 mil dólares . Espere, Sajad. Afinal, o que faz um engenheiro de fintech? Te

peguei. Digamos que você use o Venmo para enviar dinheiro. Por fora, parece simples. Você clica em um botão e o dinheiro se move. Mas por trás desse único botão, o sistema precisa verificar sua identidade, consultar seu saldo, prevenir fraudes e atualizar ambas as contas instantaneamente. Um

engenheiro de fintech é a pessoa que constrói e mantém os sistemas que movimentam dinheiro, e que, embora muito complexos, parecem simples. É claro que a IA pode escrever o código do software, mas não pode substituir o papel de um engenheiro de fintech. Porque, no fim das contas, o setor financeiro envolve riscos muito altos para ser totalmente entregue a um robô. Quer dizer, você consegue imaginar um robô de IA gerenciando sua conta bancária e decidindo, com base em seu algoritmo, que você deveria gastar todo o seu dinheiro em um card de Pokémon aleatório que acaba não valendo nada? Nós, como sociedade, simplesmente não podemos confiar na IA para gerenciar todas as nossas finanças. Isso torna a

engenharia fintech especialmente valiosa, já que seus profissionais entendem de tecnologia e dinheiro. O oitavo emprego bem remunerado na área de tecnologia que a IA não substituirá é o de gerente de produto de IA . E esse papel está se tornando extremamente importante porque o maior desafio hoje em dia não é descobrir como construir algo, mas sim descobrir o que deve ser construído em primeiro lugar. A IA pode gerar código e construir software, mas não pode julgar o que deve ser construído de fato. E é por isso que, em empresas de tecnologia, os gerentes de produto de IA podem ganhar bem em torno de US $ 350.000

. Espere aí, Sajad. Estou confuso. Dê-me um exemplo de um gerente de produto de IA. Certo, digamos que um banco queira adicionar inteligência artificial ao seu aplicativo móvel. A ideia mais preguiçosa é

dizer: "Vamos adicionar um chatbot". Um bom gerente de produto de IA começará por perceber que o verdadeiro problema é que os clientes não entendem para onde está indo o seu dinheiro todos os meses. Assim, em vez de criar um bot de IA aleatório, eles incentivam a equipe a desenvolver um recurso que analise automaticamente os gastos, detecte cobranças incomuns e ajude os usuários a tomar melhores decisões financeiras. Isso é pensamento de produto. Não se trata apenas de perguntar: "Podemos adicionar IA?" A pergunta que fica é: "Onde a

IA realmente resolve um problema real?" E é por isso que a IA não poderá substituir esse trabalho tão cedo. A IA pode gerar ideias de funcionalidades e escrever código, mas fundamentalmente não consegue entender o gosto humano nem descobrir o que as pessoas precisam em um nível pessoal. E isso, francamente, exige muito tempo e dedicação para compreender outros seres humanos. Portanto, os gerentes de produto de IA humanos devem estar seguros por muito tempo. A nona

profissão de tecnologia bem remunerada que a IA não substituirá é a de engenheiro de soluções. E essa é uma das profissões mais subestimadas na área de tecnologia, porque todo mundo só quer se esconder atrás do código. Mas, na verdade, grande parte do dinheiro no setor de tecnologia está mais perto do cliente. É por isso que engenheiros de soluções competentes podem ganhar mais de US$ 150.000, com potencial para comissões ou bônus. Muito

bem, John, afinal, o que faz um engenheiro de soluções? Te peguei. Imagine uma empresa pensando em comprar uma plataforma de cibersegurança. O CEO se preocupa em reduzir os riscos para o negócio. O diretor de tecnologia (CTO) se preocupa em saber se funciona com a configuração de nuvem [música] e com a tecnologia deles. E a equipe financeira se preocupa

em saber se realmente vale a pena o investimento. Então o engenheiro de soluções precisa entrar naquela sala e explicar o mesmo produto de uma maneira diferente para cada pessoa. E se algum deles tiver dúvidas ou preocupações, eles precisam explicar pacientemente como o produto atenderá às suas necessidades e será a solução ideal. E olha, eu sei o que você vai dizer. A IA pode fazer tudo isso. Isso pode explicar as coisas muito, muito

bem. Mas, no fim das contas, a IA simplesmente não pode substituir os engenheiros de soluções. Há algo de especial em lidar com clientes que estão passando por problemas reais. Esses clientes, que pagam milhares ou até milhões de dólares, precisam de pessoas que se sentem com eles e os expliquem passo a passo como se estivessem implementando a solução em seu sistema. E se você já usou IA para explicar coisas para você, vai entender que sempre existe aquele elemento que, no fim das contas, você sente que está faltando. Portanto, os engenheiros de soluções

ainda são muito requisitados. A décima profissão de alta remuneração na área de tecnologia que a IA não substituirá é a de engenheiro de robótica. E esse papel se tornará ainda mais importante porque a IA está se integrando ao mundo físico. Estamos falando de robôs, carros autônomos, drones, automação de armazéns, robôs de fábrica e robôs humanoides. Há tanta expectativa em torno disso que as pessoas estão dizendo que vai explodir nos próximos dois anos. Assim, os

salários desses profissionais podem ultrapassar os 200 mil dólares. Espere, Siraj, vá mais devagar. O que faz, afinal, um engenheiro de robótica? Te peguei. Os engenheiros de robótica constroem sistemas capazes de perceber o mundo ao seu redor, tomar decisões e agir fisicamente de acordo com essas decisões. Por exemplo, pense em um

robô de armazém que precisa movimentar pacotes. [música] No papel, parece simples. Basta pegar o pacote e movê-lo. Mas, na vida real, o robô precisa detectar pessoas passando, evitar obstáculos, reconhecer diferentes formatos de embalagens, lidar com pisos escorregadios e ainda se mover rapidamente sem danificar nada. E um engenheiro de robótica precisa garantir que o robô consiga fazer tudo isso de forma consistente e em grande escala, sem falhas. E

é por isso que a IA não será capaz de substituir esse trabalho tão cedo. Porque, claro, a IA pode escrever código. Mas, afinal, o que você vai fazer quando tiver um carro autônomo em uma rua com pedestres? Algum sensor falhou, motor em disparada. É necessário garantir a intervenção humana caso a tecnologia apresente falhas. Além disso, para

realmente impulsionar o campo da robótica, que ainda está em desenvolvimento, definitivamente precisamos de muitos engenheiros de robótica. [música] O 11º emprego bem remunerado na área de tecnologia que a IA não substituirá é o de engenheiro de operações de mestrado em direito (LLM). E este é um dos papéis mais importantes e recentes no boom da IA. Assim, nas principais empresas de tecnologia, os engenheiros de operações da LLM podem ganhar bem mais de US$ 300.000.

Ooh la la, o que faz um engenheiro de operações da LLM ? Te peguei. Um engenheiro de operações de LLM (Modelos de Linguagem de Grande Porte) constrói e gerencia a infraestrutura em torno de grandes modelos de linguagem. Eles gerenciam as operações dos grandes modelos de linguagem. Por exemplo, digamos que uma empresa tenha um assistente de suporte ao cliente com inteligência artificial. O cliente

pergunta algo como: "Como faço para redefinir minha senha?" Isso não exige o modelo de IA mais poderoso. Um modelo mais barato e mais rápido consegue fazer isso. Mas, se o cliente fizer uma pergunta complexa sobre faturamento envolvendo histórico da conta e reembolsos, então o sistema pode precisar de um modelo mais robusto. Um engenheiro de operações da LLM constrói o sistema que decide qual modelo usar, quando usá-lo, quanto custa, qual a velocidade de resposta e se a resposta é realmente boa o suficiente. Eles encaminham tarefas simples para

modelos mais baratos, tarefas complexas para modelos mais robustos, porém mais caros, e criam mecanismos de proteção para que a IA não possa dizer algo completamente sem sentido. E é por isso que a IA não substituirá esse trabalho tão cedo. A IA pode ajudar a escrever código, gerar instruções, mas alguém ainda precisa projetar o sistema que controla a IA. Portanto, ainda é preciso decidir quando usar GPT, Claude, Gemini ou nenhum modelo . E é isso que esses engenheiros de operações da LLM fazem. O 12º emprego bem remunerado na área de tecnologia que a

IA não substituirá é o de consultor de IA. E essa área está em alta agora porque todas as empresas estão buscando agressivamente maneiras de usar a IA em seus negócios. Sinceramente, o salário aqui pode variar bastante, pois cada empresa tem necessidades diferentes, mas não seria irrazoável se você não ganhasse, eu diria, pelo menos US$ 150.000. Hum, então o que um consultor de IA realmente faz? Te peguei. Um

consultor de IA ajuda as empresas a descobrir onde a IA realmente gera valor. Por exemplo, digamos que um hospital queira usar IA. Eles não podem simplesmente implantar o ChatGPT aleatoriamente em todo o hospital e esperar que funcione. Um consultor de IA precisa descobrir onde a IA realmente faz sentido. Talvez possam usá-lo para o formulário de admissão de pacientes no hospital ou para agendamento. Esses

consultores precisam tomar as decisões relacionadas à IA [música], além de decidir quais dados são necessários e em que os funcionários precisam ser treinados. E, sinceramente, essas pessoas não podem ser substituídas pela IA porque são elas mesmas que estão tentando fazer o que a IA está substituindo. E se você não tem muita experiência ou mesmo se for jovem, essa pode ser uma ótima oportunidade, porque muitas empresas ainda operam da maneira tradicional. Estão soterrados em planilhas, alguns ainda usam papel e caneta para processos que deveriam ser automatizados. Portanto, se você se tornar um especialista em IA, ou seja, se souber como usar essas ferramentas de IA para resolver problemas reais de negócios, poderá se tornar extremamente valioso. E, uma vez que você prove

seu valor, poderá começar a ganhar dinheiro de verdade. Agora, por mais que a IA esteja criando oportunidades, certamente existem certas funções que podem mudar ou desaparecer e que eu classificaria como de alto risco [na música]. Não que esses empregos vão desaparecer, mas no mínimo passarão por grandes mudanças. E a primeira função para isso é a de desenvolvedor front-end júnior básico. E estou falando da pessoa cujo trabalho se resume a: aqui está o design do Figma, transformá-lo em HTML, CSS e React.

Porque, para ser sincero, muitas interfaces de usuário são baseadas em templates e consistem apenas em componentes React repetitivos criados manualmente. [música] E a menos que você seja um veterano experiente com bom gosto e discernimento, muitas vezes você está apenas escrevendo código básico de interface do usuário. E, para falar a verdade, muitas ferramentas de programação de IA atuais conseguem fazer isso com facilidade. Então, se você está nessa situação como desenvolvedor front-end , tente aprimorar suas habilidades e aprender mais sobre o back-end, as integrações, torne-se um desenvolvedor full-stack. Porque se você estiver hiperfocado em uma habilidade que a IA poderia potencialmente substituir, isso o coloca em alto risco. A segunda função

é a de testador de controle de qualidade manual. E para deixar bem claro, não estou falando de um engenheiro de automação de controle de qualidade, mas sim da pessoa cujo trabalho é clicar em todos os botões deste aplicativo e garantir que eles funcionem. Porque, mais uma vez, se você observar os agentes de IA atualmente, eles podem literalmente fazer tudo isso. Ferramentas como Replit e Lovable, antes de entregarem o produto para você usar, executam todos os testes de controle de qualidade que seus agentes de IA escreveram . Portanto, se você se encontrar em uma situação em que está apenas executando os casos de teste que outras pessoas lhe atribuem, corre um alto risco de ser substituído. [música]

Em vez disso, torne-se a pessoa responsável por projetar os casos de teste, pensando em casos extremos, pensando em questões de escala de produção. Tudo isso fará com que você se torne muito mais valioso(a). O terceiro emprego na área de tecnologia em risco é o de analista de dados básico. Estou falando da pessoa cujo trabalho consiste basicamente em gerar dashboards, limpar planilhas e resumir tendências óbvias. A IA consegue fazer tudo isso há apenas 12 meses. Em vez disso, você deve se

concentrar em aprimorar suas habilidades em diferentes áreas, como big data, engenharia de dados e ciência de dados. Obtenha insights garantindo que os dados estejam limpos. E use esses dados para aprimorar seus próprios GPTs personalizados, fazer previsões melhores e realizar projetos mais interessantes. Porque, no fim das contas, você só precisa aprimorar suas habilidades. [música] E essa é a única maneira de você realmente se manter à prova de IA. Bom, isso é tudo que

eu tenho para mostrar neste vídeo. Espero sinceramente que vocês tenham gostado. E se você gostou, não se esqueça de clicar no botão "Curtir". Inscreva-se se ainda não o fez. Se você tiver interesse em receber minha newsletter de tecnologia totalmente gratuita, o link para ela está logo abaixo na descrição. E se você

quiser assistir à conversa que tive com o CEO da Microsoft, Satya Nadella, pode assistir a este vídeo aqui.