---
video_title: "The NEW wave of engineering 🤔"
video_id: q9pDWNh4Iy4
channel_name: "Sajjaad Khader"
channel_id: UC7zZ2-Q_oxbUaoMVL0z51wg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q9pDWNh4Iy4
video_date: 2026-03-24T00:00:00+00:00
video_description: |

---
Estou no meu quarto ano de engenharia e estou começando a perceber que, na verdade, não quero cursar engenharia. Quando era mais jovem , achava que era bom em matemática e pensava que engenharia me deixaria rico. Mas desde o meu primeiro ano, eu tenho vontade de desistir. Existe um número alarmante de estudantes que se matriculam em um curso de engenharia apenas para ganhar dinheiro. Mas quando veem todas as aulas difíceis de matemática e programação, querem desistir. E admito, eu

era um desses alunos. Eu odiava matemática e programação na faculdade. E o pior é que, principalmente hoje em dia, ter esse diploma nem sempre garante que você vai ganhar todo esse dinheiro ou conseguir o emprego. Mas, por sorte, se você não gosta de toda essa coisa de programação e engenharia, existe uma nova área tecnológica que paga muito, muito bem. Empresas como a Netflix e a OpenAI estão contratando profissionais de comunicação empresarial na área de tecnologia e estão investindo muito dinheiro nisso. Mas

por que a comunicação? Bem, porque hoje em dia todos têm acesso às mesmas ferramentas de IA, então é possível criar os mesmos aplicativos e empresas de tecnologia. E o único diferencial é a história por trás disso, o marketing. Assim, estudantes que entendem um pouco de tecnologia e sabem se comunicar bem podem, de fato, ganhar muito dinheiro. Se você quiser começar, basta publicar sobre os projetos que você já está desenvolvendo em suas aulas em plataformas como o LinkedIn ou o Twitter. E eu pessoalmente já vi

pessoas conseguirem entrevistas depois de fazerem isso por apenas alguns dias. Portanto, você não precisa abandonar seu curso, basta encontrar um caminho que funcione para você e seguir seu coração.