---
video_title: "How to Become an AI Engineer FAST (2026) | AI Engineering Roadmap"
video_id: aAItDrJ8-rE
channel_name: "Sajjaad Khader"
channel_id: UC7zZ2-Q_oxbUaoMVL0z51wg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aAItDrJ8-rE
video_date: 2026-03-30T21:00:00+00:00
video_description: |
  Top pick AI engineer courses:
  
  AI Engineer for Developers Career Track → https://datacamp.pxf.io/gRRgRB
  AI Engineer for Data scientists Career Track → https://datacamp.pxf.io/0GGAGV
  AI Fundamentals track → https://datacamp.pxf.io/bkk2kx
  
  In this video, I talk about how to become an AI engineer very fast and the exact five-level AI engineer roadmap you need to ensure you land that job!
  
  🚀 JOIN MY TECH COMMUNITY: SWE LAUNCHPAD
  Inside, you'll learn How to break Into tech with practical resources, job prep guidance, and real industry insights you won’t find in school. 
  → https://swelaunchpad.com
  
  ✉️ TECH NEWSLETTER
  Discover the latest tech trends shaping the industry, unlock career tips, and access exclusive resources to stay competitive in tech. 
  → https://sajjaad.substack.com/
  
  🗣️ INVITE ME TO SPEAK AT YOUR EVENT
  → https://forms.gle/p38f7Jqt7FjYWtYU7
  
  🧑‍💻 LEARN TO CODE
  Learn to code with bite-sized projects and an AI-bot to help answer your queries. I recommend you start with their python module, then check out java and javascript.
  → https://coddy.tech/ (It's FREE, but you can use the code SAJYT for 20% off of premium features!)
  
  ⬇️ MY OTHER SOCIALS:
  📸 Instagram:    / https://www.instagram.com/sajjaad.khader/
  📱 TikTok:    / https://www.tiktok.com/@sajjaadkhader
  🌍 My website: https://sajjaad-s-site.thinkific.com/...
  
  TIMESTAMPS
  
  0:00 - Introduction ($350K AI engineers in 2026)
  0:45 - 5 Level Pyramid to become an AI Engineer
  1:11 - What an AI Engineer Actually Does
  2:04 - The SALT Foundation (Software Basics)
  4:55 - Controlled Intelligence (Using AI APIs & Models)
  7:22 - Intelligent Systems (RAG, Workflows, Vector DBs)
  11:27 - Scaling AI Systems (Docker, Cloud, Redis)
  13:31 - Strategic AI Operations (LLMOps & Cost Optimization)
---
US$ 354.000 é o salário que algumas grandes empresas de tecnologia estão pagando a engenheiros de IA em 2026. E se você quer se tornar um engenheiro de IA, este vídeo é para você. Se você é novo por aqui, olá, meu nome é Sajad. Concluí meu mestrado em IA e ciência da computação no Georgia Tech aos 20 anos. Trabalhei em grandes

empresas de tecnologia como a Amazon e entrevisto CEOs renomados do setor para obter informações privilegiadas sobre o futuro da IA. E quando se trata especificamente de engenharia de IA , já vi muita gente perder meses buscando as habilidades erradas e complicando demais o processo. Algumas pessoas tentam pular direto para as funcionalidades chamativas de IA/ML antes de construir uma base sólida. É como tentar cozinhar um prato digno de estrela Michelin como Gordon Ramsay antes de saber usar uma faca. Então, neste vídeo, vamos dar um passo atrás. Primeiramente, explicarei

o que é, de fato, um engenheiro de IA. Então, vou te dar exatamente a pirâmide de cinco níveis para engenheiros de IA que você precisa. Mesmo que você não tenha nenhuma experiência, não tem problema nenhum . Vou te guiar desde os fundamentos básicos da engenharia de IA até um nível de excelência digno de uma estrela Michelin. Além disso, vou te dar recursos, habilidades e projetos específicos que você pode realizar para ser contratado e se tornar rapidamente um engenheiro de IA ganhando US$ 350.000.

Dito isso, vamos começar. Primeiro, vamos falar sobre o que um engenheiro de IA realmente faz. Assim, os engenheiros de IA são engenheiros de software que criam aplicativos baseados em modelos inteligentes. Para ficar mais claro, um engenheiro de software pode construir um site como o amazon.com, onde os clientes podem fazer e acompanhar pedidos de diversos itens. Então, um engenheiro de IA poderia entrar

em cena e adicionar um chatbot de IA a esse mesmo site. Assim, em vez de clicar em menus para rastrear seu pedido, você pode simplesmente digitar: "Onde está meu pacote?" E o chatbot entende sua pergunta, verifica o status do seu pedido e lhe dá uma resposta clara. Os engenheiros de IA pegam produtos de software e integram modelos de IA poderosos para que se tornem mais inteligentes e fáceis de usar. Os engenheiros de software criam o prato, os engenheiros de IA adicionam o tempero e a decoração por cima.

Muito importante: os engenheiros de IA são engenheiros de software e atingem seu potencial máximo quando dominam a engenharia de software, pois não é possível aprimorar um sistema que você não compreende. Dito isso, vamos mergulhar na primeira camada do nosso roteiro, conhecida como a base SALT. Como eu disse antes, quando você está aprendendo a cozinhar, você não começa imediatamente a fazer pratos elaborados como o Beef Wellington. Você ainda não é Gordon Ramsay. Em vez disso, você começa pelo básico. Como

segurar corretamente uma faca ou ferver água. E assim , antes de dominarmos a engenharia de IA, precisamos desacelerar e aprender o básico da engenharia de software. E isso pode ser decomposto em SAL. Primeiro, S, fluência em software. Isso significa que você precisa aprender uma linguagem de programação e, se seu objetivo é engenharia de IA, então você deve aprender Python, porque praticamente todas as bibliotecas populares de IA ou aprendizado de máquina existem em Python. Python é a

cozinha onde os engenheiros de IA começam a cozinhar. Mas aprender Python não significa apenas assistir a alguns tutoriais. Por favor, não caia no inferno dos tutoriais, você não aprenderá nada. Em vez disso, o que eu realmente gosto de usar é esta plataforma chamada cody.tech, porque aqui você recebe lições práticas em pequenos módulos, seguidas imediatamente por exercícios e miniprojetos, o que te obriga a aplicar o que acabou de aprender. Além disso, eles têm um

assistente de IA integrado à plataforma, então, se você tiver alguma dúvida, pode fazer perguntas em tempo real. É como ter um tutor profissional te ajudando em todo o processo . E o início é totalmente gratuito , mas se você quiser recursos premium, como consultas ilimitadas de IA, tenho um código de desconto na descrição abaixo. Em seguida, temos o A, que significa arquitetura de API. Em termos gerais , uma API é uma forma estruturada para dois sistemas se comunicarem entre si por meio de software. Pense nisso como um

carteiro. Se eu quiser enviar uma carta para um dos meus amigos, não entro simplesmente na casa dele e entrego a correspondência. Em vez disso, escrevo uma mensagem, coloco-a num envelope, entrego-a ao carteiro, e então o carteiro segue um sistema para entregá-la a ele. Em software, esse " carteiro" é a API. Se você tem um site que precisa de dados de um banco de dados, ele não acessa esse banco de dados diretamente. Em vez disso,

utiliza uma API, que serve como intermediária para obter os dados e retorná- los ao site. O Google Maps utiliza APIs ao tentar coletar dados de localização. A Amazon usa isso ao tentar coletar dados de clientes. Os engenheiros de IA usam endpoints de API para acessar modelos de IA. Então, conseguimos o LNT. L significa

ciclo de vida e controle de versão. Para isso, certifique-se de aprender Git e GitHub, pois, especialmente quando você estiver colaborando com outras pessoas como engenheiro de software, essas ferramentas serão muito úteis. É como ter utensílios de cozinha. É como se você precisasse tê-los. Isso significa que você precisa aprender a usar Git e GitHub.

É exatamente como a linha de base. T é o seu conjunto de tecnologias, ou seja, as principais ferramentas tecnológicas que você usará como engenheiro de IA de software. Aprenda sobre bancos de dados como MongoDB, frameworks de back-end como Flask e Node, e frameworks de front-end como React, Angular e Vue, que permitem criar interfaces de usuário dinâmicas para conectar tudo e construir uma aplicação full-stack incrível. Neste ponto, você já deve estar bastante confiante em suas habilidades básicas, mas não queremos apenas aprender a cortar uma faca ou temperar a comida com sal. Não, precisamos apimentar as coisas com o próximo nível, a camada dois, conhecida como inteligência controlada.

Aqui aprenderemos a cozinhar seguindo receitas específicas. Isso significa que vamos aprimorar nossas habilidades em engenharia de software com integrações básicas de IA. Por isso é chamada de inteligência controlada. Em termos práticos para o seu código Python, aqui você aprenderá como chamar as APIs da OpenAI ou utilizar os modelos da Hugging Face. Para quem não sabe, o Hugging Face é como um mercado para modelos de IA. Assim, em vez de treinar

seu próprio modelo do zero, o que é incrivelmente difícil e exige muitos dados e poder computacional, você pode simplesmente baixar modelos pré-treinados da Hugging Face. E, principalmente se você for iniciante, precisa fazer isso, porque agora não é hora de inventar novas receitas. Em vez disso, você deve aprender a arte de cozinhar seguindo uma receita que já funciona. E é exatamente isso que a Hugging Face permite que você faça com IA. E a beleza do Hugging Face é que, com apenas algumas linhas de código Python, você pode carregar um modelo, inserir um texto de entrada e receber previsões para geração de imagens e classificação de texto. E, indo

além, se você quer ter sucesso como engenheiro de IA e aprender todas as habilidades mencionadas neste vídeo em um só lugar, o principal recurso que eu recomendo é o DataCamp. Eles oferecem cursos abrangentes e de alta qualidade para ajudá-lo a construir uma base sólida em engenharia de IA. O programa de Engenheiro de IA Associado para Desenvolvedores ensinará você a usar a API da OpenAI, o Hugging Face, o LangChain e bancos de dados vetoriais. Você também dominará as melhores práticas de engenharia de ponta , os princípios de LLM Ops para construir e implantar sistemas de IA, criando aplicações de IA mais avançadas. Mas, se você tem formação em ciência de dados e deseja trabalhar mais diretamente com modelos fundamentais, a trilha de Engenheiro Associado de IA para Cientistas de Dados é definitivamente ideal para você . Este curso abrange tudo, desde os

fundamentos de aprendizado de máquina, aprendizado profundo com PyTorch, até o uso de técnicas de IA explicável e gerenciamento responsável de dados. Ou, se você é completamente novo na área, a trilha de Fundamentos de IA é perfeita para você. Aqui, oferece uma introdução sem código aos conceitos essenciais de IA. Você aprenderá a terminologia e os princípios básicos, como usar o ChatGPT de forma eficaz, os fundamentos do aprendizado de máquina e as ideias-chave por trás da IA ​​generativa e suas aplicações. O que eu mais gosto no DataCamp é a experiência de aprendizado. Cada curso é totalmente

interativo e prático. Você não está apenas assistindo a vídeos passivamente. Em cada uma das suas trilhas de aprendizado, eles permitem que você construa projetos do mundo real, que é a melhor maneira de aprender. Então, se você está pronto para começar sua jornada de aprendizado em engenharia de IA, confira os links abaixo na descrição. E agora que somos proficientes o suficiente para entender de engenharia de software com IA e cozinhar com receitas básicas, precisamos subir para o terceiro nível, e é para isso que entra os sistemas inteligentes. Então,

em vez de cozinhar e apenas seguir receitas, agora vamos aprender a criar nossos próprios pratos. Basicamente, em vez de usarmos fluxos de trabalho de IA de outras pessoas, vamos aprender a construir os nossos próprios e, para isso, vamos abordar quatro ferramentas/tecnologias principais . O LangGraph é uma das ferramentas mais importantes neste nível. Permite criar fluxos de trabalho estruturados com várias etapas em torno do LLM. Assim, em vez de uma única chamada de prompt como no ChatGPT, você pode criar uma lógica como recuperar documentos, avaliar a confiança, chamar um segundo modelo e, em seguida, retornar a saída.

Assim, em vez de tratar a IA apenas como um chatbot com o qual você conversa, você agora criou seu próprio fluxo de trabalho de sistema de IA com perfeição. Se você tiver interesse, a LangChain Academy oferece um curso introdutório ao LangGraph totalmente gratuito. Para um projeto inicial, recomendo criar um fluxo de trabalho simples com várias etapas, como um assistente de pesquisa que recupera artigos, os resume e analisa criticamente seu próprio resultado. E existem muitos exemplos e tutoriais gratuitos no GitHub que podem te ajudar bastante. O MCP, ou Protocolo de Contexto do Modelo , também é importante quando seus modelos precisam de acesso estruturado às ferramentas.

Pense nisso como um livro de regras do futebol. No futebol, você pode passar a bola, chutar e defender, mas não pode simplesmente pegar as bolas com as mãos e inventar suas próprias regras no meio do jogo. O livro de regras define quais ações são permitidas e como elas devem ser executadas. O MCP faz exatamente a mesma coisa para modelos de IA. Define quais ferramentas o modelo pode usar, quais entradas essas ferramentas esperam e quais saídas elas retornam. Por exemplo, se você estiver criando

um assistente de IA capaz de verificar informações de pedidos em um banco de dados da Shopify e enviar notificações pelo Slack, o MCP permite que você defina claramente a função de pesquisa da Shopify com o ID do pedido e os dados estruturados do pedido. Em seguida, define as regras para uma função do Slack, incluindo o canal e a mensagem a serem enviados. Isso impede que os modelos de IA enviem mensagens aleatórias em formatos aleatórios para canais aleatórios. RAG, ou Geração Aumentada por Recuperação, pode ser melhor compreendida como a aplicação de uma prova com consulta ao modelo de IA, em vez de uma prova sem consulta. Normalmente, quando você faz uma pergunta a um modelo de linguagem grande, ele responde com base no que se lembra do treinamento. E

especificamente, o ChatGPT, Claude, eles são treinados em toda a internet. Portanto, se você fizer uma pergunta geral, normalmente ele saberá a resposta. Mas se você trabalha em uma empresa que possui um manual específico ou políticas internas específicas, é aí que o método RAG entra em cena. Quando alguém faz uma pergunta, o sistema primeiro pesquisa seus documentos privados para encontrar as seções mais relevantes. Essa é a parte da recuperação. Em seguida, essas

seções recuperadas são inseridas diretamente no prompt do modelo, para que ele possa vê-las enquanto responde. Essa é a parte de aumento de dados, porque você está ampliando o conhecimento do modelo com novos dados. Finalmente, o modelo produz uma resposta usando as informações fornecidas, e essa é exatamente a parte de geração. E se você está se perguntando como isso funciona em um nível mais profundo, tudo se resume ao nosso quarto conceito de como os modelos de IA funcionam: bancos de dados vetoriais, que são basicamente sistemas de armazenamento inteligentes . Então, digamos que temos o exemplo do manual do funcionário e você quer treinar um modelo de IA para que ele seja capaz de responder a qualquer pergunta sobre ele, sempre que ela surgir.

Primeiro, você dividiria o documento em partes menores. Esse processo é chamado de fragmentação. Em seguida, cada parte é transformada em algo chamado incorporação, que é basicamente uma forma de converter texto em números para que um computador possa comparar o significado em vez das palavras exatas. Esses dados incorporados são armazenados em um banco de dados vetorial. Assim, quando alguém faz uma pergunta, o sistema não precisa reler o documento inteiro. Em vez disso, ele

pesquisa no banco de dados trechos que sejam mais semelhantes em significado à pergunta. Por exemplo, se alguém perguntar: "Quantos dias de férias são permitidos de acordo com o manual?" O sistema procura por trechos relacionados a ideias como férias, licença remunerada ou política de licenças. Em seguida, recupera a seção mais relevante e passa apenas essa parte para o modelo. Em seguida, o modelo gera uma resposta com base nessas seções recuperadas. E quando você

amplia isso, torna-se incrivelmente poderoso. Em vez de tentar adivinhar em dezenas de documentos, o sistema de IA, com base no que você insere, consegue pesquisar de forma inteligente, recuperar apenas o que importa e responder com precisão usando dados reais. E é por isso que os bancos de dados RAG e vetoriais são fundamentais para os sistemas de IA empresariais. Agora, devemos ter muita confiança em nossas habilidades. E para a quarta camada, temos escala sem quebrar. E nessa

fase, você não está mais apenas criando pratos , você está gerenciando toda a cozinha enquanto os clientes fazem pedidos sem parar. Não se trata mais apenas de fazer seu fluxo de trabalho de IA funcionar, mas sim de garantir que ele funcione perfeitamente todas as vezes, sem interrupções. E se você está tentando se tornar um engenheiro de IA proficiente, existem três ferramentas que você precisa para escalar seus fluxos de trabalho de IA. Primeiro, instalamos o Docker. Então, quero que você pense no Docker como se estivesse embalando biscoitos Oreo. Quando a Oreo fabrica

seus biscoitos, ela não os assa simplesmente e os joga em caminhões de forma aleatória. Eles embalam os produtos em recipientes lacrados idênticos, para que todas as lojas recebam o mesmo produto. O Docker faz o mesmo para suas aplicações de IA. Ele encapsula seu código, suas dependências, seus modelos, tudo em um contêiner consistente, para que funcione da mesma forma no seu laptop, no laptop de um colega de trabalho e até mesmo na nuvem. Sem o Docker, seu sistema pode funcionar para você, mas falhar para outra pessoa. Depois, tivemos a

AWS e o GCP. Então, pense nessas implantações em nuvem como a abertura de várias filiais de um restaurante. Sua cozinha em casa pode servir, digamos, cinco ou dez pessoas, mas e se aparecerem 5.000 pessoas ? Plataformas em nuvem como a AWS permitem que você hospede seu sistema de IA, para que qualquer pessoa no mundo possa acessá-lo. É aqui que seu

chatbot, sistema de rastreamento ou assistente de IA se torna um produto real, em vez de apenas um experimento local em seu computador. Em seguida, vem o cache do Redis, e isso tem tudo a ver com eficiência. Então, pense nisso como manter um ingrediente de uso frequente na bancada. Como chef de cozinha, seria ilógico para você guardar sal na despensa. Em vez disso, você vai mantê-lo por perto, porque vai usá-lo muitas vezes ao longo do dia e não vai querer perder tempo indo e voltando à despensa. O

Redis funciona da mesma forma para sistemas de IA. Se milhares de usuários fizerem perguntas iguais ou muito semelhantes, você não precisa chamar o modelo de linguagem complexo todas as vezes e pagar por isso repetidamente. Você armazena a resposta uma única vez, mantém-na facilmente acessível e a reutiliza quando a mesma solicitação chega novamente. E acredite , isso reduzirá drasticamente os custos. A camada final para se tornar um engenheiro de IA realmente bom é a quinta camada, que é a de operações estratégicas de IA. Nessa fase,

você já não está mais na cozinha. Você não está cozinhando pratos, mas sim observando todo o restaurante de cima. Os clientes estão satisfeitos? A qualidade geral da comida é boa? Estamos ganhando dinheiro? Essa é a mudança de mentalidade da

quinta camada. Em engenharia de IA, isso é chamado de operações LLM. Não se trata apenas de saber se o seu modelo funciona, mas sim se ele entrega valor aos usuários de forma sustentável. E para isso, abordaremos três áreas principais. Primeiro, temos as estruturas de avaliação, como o Deep Eval. Essas ferramentas são como

críticos gastronômicos que avaliam seus pratos constantemente. Você testa seu fluxo de trabalho de IA em busca de alucinações e consistência. Para colocar isso em prática, tente integrar a avaliação profunda em um pequeno pipeline de processamento de dados e compare como diferentes estratégias de segmentação afetam a precisão das respostas. Em seguida, temos ferramentas de análise como Posthog ou Amplitude. Imagine ser dono de um restaurante e não saber por que alguns clientes nunca voltam. Isso seria

muito perigoso e você poderia perder muito dinheiro nos negócios. Portanto, você precisa de alguma forma de monitorar a experiência do usuário, e as ferramentas de análise informam exatamente como os usuários interagem com seu sistema de IA. Quais recursos eles usam com mais frequência? Onde eles são deixados? Em seguida, você pode usar esses dados para aprimorar seus fluxos de trabalho de IA.

Por fim, um dos aspectos mais importantes para ser não apenas um bom, mas um excelente engenheiro de IA é compreender a gestão de custos e o roteamento de modelos. Em grande escala, os custos para executar seus modelos de IA podem explodir. Você precisa de sistemas para decidir quando usar um modelo grande e caro em vez de um menor e mais barato. Por exemplo, para tarefas de codificação simples, você pode usar algo rápido como Claude Sonnet. Mas , para tarefas que exigem raciocínio complexo, você pode precisar usar algo como o Claude Opus. É como decidir quais

ingredientes justificam preços premium e quais não. Aprender isso lhe poupará muito tempo e dinheiro no futuro, e de forma holística lhe permitirá crescer como proprietário de um restaurante com estrela Michelin, prosperando na área de engenharia de IA. Bom, isso é tudo que eu tenho para mostrar neste vídeo. Espero sinceramente que vocês tenham gostado e, se gostaram, não se esqueçam de clicar no botão "gostei". Inscreva-se se ainda não o fez. Se você tiver interesse em receber

minha newsletter de tecnologia totalmente gratuita, o link estará na descrição abaixo. E se você tiver interesse em assistir à entrevista que fiz com o CEO da Microsoft, Satya Nadella, pode clicar neste vídeo aqui.