---
video_title: "How I'd learn to code if I had to start over"
video_id: wzgJfBN_8Sk
channel_name: "Sajjaad Khader"
channel_id: UC7zZ2-Q_oxbUaoMVL0z51wg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wzgJfBN_8Sk
video_date: 2026-07-30T21:00:34+00:00
video_description: |
  In this video, I break down exactly how I would learn to code in 2026
  
  Start learning Cyber Security for FREE with TryHackMe: 
  
  → https://tryhackme.com/SajjaadKhaderAI
  
  Use my code “SAJJAADAI" to get 25% off on Annual Subscription!
  
  
  🚀 JOIN MY TECH COMMUNITY: SWE LAUNCHPAD
  Inside, you'll learn How to break Into tech with practical resources, job prep guidance, and real industry insights you won’t find in school. 
  → https://swelaunchpad.com
  
  ✉️ TECH NEWSLETTER
  Discover the latest tech trends shaping the industry, unlock career tips, and access exclusive resources to stay competitive in tech. 
  → https://sajjaad.substack.com/
  
  🗣️ INVITE ME TO SPEAK AT YOUR EVENT
  → https://forms.gle/p38f7Jqt7FjYWtYU7
  
  🧑‍💻 LEARN TO CODE
  Learn to code with bite-sized projects and an AI-bot to help answer your queries. I recommend you start with their python module, then check out java and javascript.
  → https://coddy.tech/ (It's FREE, but you can use the code SAJYT for 20% off of premium features!)
  
  ⬇️ MY OTHER SOCIALS:
  📸 Instagram:    / https://www.instagram.com/sajjaad.khader/
  📱 TikTok:    / https://www.tiktok.com/@sajjaadkhader
  🌍 My website: https://sajjaad-s-site.thinkific.com/...
  
  TIMESTAMPS
  
  0:00 - How I Would Learn to Code in 2026
  0:45 - Choosing Your First Programming Language
  2:31 - Avoiding Tutorial Hell
  5:06 - Building Real-World Coding Projects
  8:03 - Mastering Essential Coding Tools
  10:00 - Learning to Code With AI
  10:54 - AI Code Generation
  11:27 - Delegating to AI Agents
---
Se eu pudesse começar de novo, seria assim que eu aprenderia a programar . Se você é novo por aqui, olá. Meu nome é Sacha. Sou mestre em ciência da computação pelo Georgia Tech. Consegui meu primeiro grande emprego de engenharia de software na área de tecnologia aos 20 anos [música], ganhando US$ 220.000 todos os

anos. Já trabalhei em grandes empresas de tecnologia como a Amazon e agora, todos os dias, ajudo milhares de estudantes a conseguirem um emprego em grandes empresas de tecnologia. [música] E sim, eu sei que programar pode ser assustador. Mas pense em aprender a programar como aprender [música] para cozinhar. No início, tudo é desconhecido, mas com a orientação correta e um pouco de prática, [a música] começa a fazer sentido. Então,

neste vídeo, vou te dar o roteiro exato que você precisa para aprender a programar passo a passo, [música] sem necessidade de experiência. Além disso, no final do vídeo, compartilharei um trecho exclusivo de uma entrevista que fiz com um ex- engenheiro de software do Google para agregar ainda mais valor para vocês. Então, sente-se, relaxe, anote e vamos começar . O primeiro passo para aprender a programar é escolher uma linguagem de programação. E essa é a base sobre a qual tudo o mais se apoiará. Escolher uma

linguagem de programação é como escolher o primeiro prato que você quer cozinhar. Você quer algo para iniciantes, fácil e que não seja muito complicado. É como fazer uma omelete. Pessoalmente, se eu pudesse começar de novo, começaria aprendendo Python porque é simples, limpo, legível e, na verdade, existem crianças de 5 anos por aí aprendendo essa linguagem atualmente. Além disso, se você está tentando entrar no mundo da IA ​​e do aprendizado de máquina, todas essas bibliotecas e estruturas funcionam em Python. Portanto, Python é

ótimo para iniciantes e também é ótimo se você quiser ganhar muito dinheiro. Mas, se você quiser uma opção ainda mais fácil, pode considerar aprender Scratch usando o Harvard CS50. Mas, pessoalmente, eu não consideraria isso uma linguagem de programação, porque é mais como um ambiente de arrastar e soltar [na música]. Quer dizer, é como se eu dissesse: "Ah, eu sei cozinhar, mas tudo o que sei é como colocar leite no cereal." Não é culinária de verdade, portanto o Scratch não é programação de verdade. Mas, no fim das contas, o Scratch

ensina exatamente os fundamentos básicos da computação. Então, se você está começando hoje, pode começar com o Scratch, mas, por favor, não passe mais de duas ou três semanas estudando essa linguagem. Depois disso, você realmente deveria começar a estudar Python para poder fazer progressos significativos. E agora, se você está considerando outras linguagens de programação, o JavaScript também é uma ótima opção. Mas pense em aprender JavaScript como aprender a fazer bolos. Para algumas pessoas é fácil

, mas existem certos comportamentos estranhos que podem confundir outras. Portanto, tenha cautela se esse for o caminho que você escolher. Se você decidir aprender Java, eu diria que é mais como cozinhar lentamente um grande ensopado. É um processo extenso e exige paciência, mas ensina hábitos benéficos e disciplina. [música] Se você decidir ser excêntrico e aprender Dó maior, é como fazer um suflê francês do zero.

É bastante desafiador e você vai questionar suas escolhas de vida e se perguntar por que tudo é tão difícil. Mas, se você conseguir , com certeza se tornará um especialista. Assim como você não aprenderia a cozinhar sem uma receita e uma cozinha, o segundo passo para aprender a programar é encontrar os recursos e a configuração adequados. E é exatamente aqui que muita gente comete um grande erro. Existe um conceito chamado ilusão de competência. E eu já vi muitos programadores

caírem nessa armadilha, inclusive eu mesmo. A ilusão de competência surge quando observar alguém fazendo algo faz você sentir que também poderia fazer aquilo. Mas, no momento em que você tenta fazer isso sozinho, percebe que não sabe nada. [música] Pense nisso como se fosse cozinhar. Você pode assistir a um milhão de vídeos do Gordon Ramsay sobre como fazer o risoto perfeito, mas no momento em que você arregaça as mangas e pega o arroz, não tem ideia de por onde começar, porque assistir não é a mesma coisa que fazer. E quando você está

aprendendo a programar, é exatamente a mesma armadilha. Eu costumava assistir a vários tutoriais de programação, pensando que estava me tornando um especialista em Python. Mas, assim que abri meu editor de código, percebi que não tinha ideia de como resolver nem mesmo um problema básico. Eu tinha a ilusão de que possuía competência em programação. E eu luto muito com isso, então a solução para a ilusão de competência é o que eu chamo de regra 70-25-5. Você passa 70% do seu tempo

construindo, 25% consumindo novas informações e os últimos 5% experimentando ferramentas de IA. O principal é a construção, a construção de projetos de programação. Isso destrói a ilusão porque, no momento em que você tenta construir algo, descobre instantaneamente o que sabe e o que não sabe. Além disso, fornece ao seu cérebro exemplos concretos para ancorar conceitos abstratos e uma verdadeira sensação de realização para mantê-lo mentalmente forte. Você deve consumir novas informações em 25% do seu tempo. Continua sendo

muito, muito importante. É assim que você realmente progride no seu aprendizado e também aprimora os projetos que está desenvolvendo. E então os últimos 5%, e isso é algo bastante singular neste ano, que eu incentivo, mas que se trata de aprendizado de IA e novas ferramentas. E a razão pela qual estou dizendo 5% e não um número muito maior é porque você ainda é iniciante. É preciso aprender os fundamentos antes de se aventurar em coisas mais sofisticadas como IA (Inteligência Artificial). E, sinceramente,

quando você está começando a aprender, provavelmente não deveria usar IA de jeito nenhum. À medida que você aprende ao longo das semanas e meses, pode começar a integrar a IA gradualmente e, com o tempo, esses 5% podem acabar se tornando 20, 25 ou 30%. E se você realmente quiser colocar esse modelo 70-25-5 em prática e aprender Python construindo e experimentando com IA, recomendo que use o cody.tech. Eles oferecem miniaulas em formato de pílula de conhecimento.

Começa pelos conceitos básicos e, em cada módulo, oferece uma lição, um teste e um projeto para que você compreenda tudo muito bem. Além disso, você está realmente construindo coisas. Se você ficar preso em algum ponto, confira o assistente de IA deles, que funciona como um mini tutor e ajuda a resolver o problema. A melhor parte é que são 100% gratuitos, mas se você quiser recursos premium, como consultas ilimitadas de IA, pode usar o código na tela aqui para obter 20% de desconto. Agora temos confiança nos nossos fundamentos.

Sabemos como preparar um prato simples. Mas agora precisamos subir de nível e levar isso para o próximo estágio. [música] Agora vamos preparar uma refeição completa. O terceiro passo para aprender a programar é desenvolver projetos reais e completos, do início ao fim. Resumindo, à medida que mais empresas de tecnologia desenvolvem soluções com IA, a cibersegurança baseada em IA está se tornando uma das maiores oportunidades no setor tecnológico.

As empresas estão implementando IA mais rapidamente do que conseguem protegê-la. Os LLMs podem ser manipulados, desbloqueados e envenenados, mas a maioria das pessoas não recebeu treinamento prático em ataques específicos contra IA. Essa lacuna de habilidades está criando uma enorme oportunidade para as pessoas que aprendem cedo. E é exatamente aí que o TryHackMe entra em cena. O TryHackMe é a maior plataforma de treinamento prático em cibersegurança do mundo, com mais de 8 milhões de usuários. Tudo funciona diretamente no seu

navegador, sem necessidade de downloads ou configurações, e você aprende hackeando máquinas reais por meio de percursos de aprendizagem estruturados , e não apenas com vídeos passivos. Experimentei uma sala do novo programa de aprendizagem de segurança com IA deles , e foi sinceramente incrível. Recebi um agente de calendário com IA em tempo real, programado para nunca revelar o e-mail do CEO. Mas, depois de explorar um ataque de injeção de vulnerabilidade, consegui fazer com que vazasse essa informação confidencial. Foi um exemplo perfeito de como os atacantes manipulam sistemas de IA no mundo real.

E isso é apenas um cômodo. O curso também abrange o desbloqueio de sistemas de IA, ataques à cadeia de suprimentos de IA e envenenamento de dados por meio de laboratórios práticos ao vivo. Se você quiser começar gratuitamente, use o link abaixo. Ao atualizar para a versão premium, você desbloqueará todos os caminhos de aprendizado, máquinas mais rápidas, preparação completa para certificações e ainda terá 15% de desconto em certificações profissionais. E se você usar o código SajadAI, você ganha 25% de desconto em uma assinatura anual. Então, comece a usar o

TryHackMe hoje mesmo. E [música] agora de volta ao vídeo. E não, não precisa ser nada supercomplicado. Você não precisa criar a próxima SpaceX ou Tesla. Quer dizer, se você fizer isso, ótimo, e você definitivamente deveria me dar 50% da participação.

Mas, independentemente disso, nesta fase, estou mais preocupado em garantir que você [na música] crie algo que realmente lhe ensine o máximo possível. Um exemplo de projeto que você pode desenvolver é um painel de controle meteorológico completo . Você tem uma interface de usuário onde digita o nome de uma cidade, ela busca dados meteorológicos em tempo real e os exibe de forma clara. Você pode construir seu back-end em Python com Flask para obter os dados meteorológicos, conectar um banco de dados como o MongoDB para salvar suas cidades favoritas [musicais] e, em seguida, adicionar um front-end com React para exibir tudo de forma atraente. E, dentro deste único projeto, você já conquistou sua reputação com integração full-stack. [música] E, para ser

sincero, este é um projeto genérico. Portanto, não, este não é o aplicativo que, sozinho, vai garantir um emprego de engenheiro de software para você. Mas lembre-se, agora o objetivo é aprender o máximo possível. E este projeto vai te ensinar como uma aplicação real funciona na prática , com a interface, o back-end e a integração entre eles. Espera aí, Joe, o painel de informações meteorológicas é muito chato. Me dê

outras ideias de projetos. Certo, entendi. Quero que você dê uma olhada neste repositório do GitHub chamado app ideas. É uma enorme coleção de ideias de projetos do mundo real, organizadas em níveis iniciante, intermediário e avançado. Assim, à medida que você sobe de nível, sempre há um novo prato para cozinhar.

[música] Muitas pessoas aprenderão a programar, mas pouquíssimas realmente dominarão a programação como o 1% dos melhores. E quando você assiste a um chef profissional, eles não são incríveis porque têm alguma receita secreta que você não tem. Eles são incríveis por causa de sua habilidade com facas. Eles sabem como esmagar uma cebola em segundos. Eles conseguem desossar um frango de olhos vendados . Eles dominam os

utensílios da cozinha. Portanto, o quarto passo é você dominar suas ferramentas de programação. Eis o que disse um ex-engenheiro de software do Google . Então, quando eu estava estudando para o Google, eu me concentrava em três coisas principais. O primeiro ponto é a arquitetura de API, o segundo é o ciclo de vida e o controle de versão, e o terceiro é uma pilha de tecnologias adequada.

Muito bem, vamos transformar o conselho dele em um acrônimo: ALT. Alt, igual à tecla Alt do seu teclado. A é de arquitetura de API. Assim, uma API é uma forma estruturada para dois sistemas se comunicarem . Pense em um garçom em um restaurante. Você não entra na

cozinha e começa a cozinhar sua própria comida. Em vez disso, você diz o seu pedido ao garçom, ele o leva de volta para a cozinha e traz o prato pronto de volta à sua mesa. Em software, a API é esse garçom. Seu site não acessa o banco de dados diretamente; ele envia uma solicitação por meio de uma API, que busca os dados e os traz de volta para a interface do usuário. O Google Maps utiliza APIs ao tentar coletar dados de localização. A Amazon

usa isso ao tentar coletar dados de clientes. Praticamente todos os produtos tecnológicos que você vê por aí dependem de APIs. L significa ciclo de vida e controle de versão. E isso significa, na verdade, apenas Git e GitHub. Considere-os como os utensílios da sua cozinha. Toda cozinha tem um desses

e você precisa saber como usá-lo, principalmente quando começar a trabalhar com outros engenheiros. T é para sua pilha tecnológica, o conjunto real de tecnologias que você usará para trabalhar. Seu banco de dados, como o MongoDB, é sua despensa, onde todos os seus ingredientes são armazenados. Seus frameworks de back-end, como Flask ou Node, são o seu fogão, onde a verdadeira cozinha acontece. E o seu front-end com frameworks como React, Angular ou Vue é a apresentação, a forma como tudo é apresentado à pessoa que realmente está comendo [música] a refeição. Junte as três teclas

, ALT, alt, e você será um programador proficiente e experiente. Agora, mais uma vez , se você realmente quer se destacar e se tornar um dos 1% melhores programadores, especialmente em 2027 e 2028, precisamos abordar o elefante na sala. Então, o quinto passo para você é aprender a programar usando IA. Agora, quero ser muito, muito claro. Só recomendo isso no final, depois que você já tiver aprendido a programar de fato. Acredite em mim, se você

usar o ChatGPT apenas para gerar arquivos de código para você como iniciante, você não aprenderá nada. Portanto, aprenda a programar corretamente primeiro e depois use essas ferramentas de IA para aprimorá-las. Mas, especificamente ao lidar com IA, você deve seguir estes três níveis. Então, o primeiro nível é o de autocompletar, e para isso, recomendo a ferramenta GitHub Copilot. Comecei a usar essa ferramenta em 2021, antes mesmo do ChatGPT se tornar popular. Eu estava criando um

aplicativo simples de cronômetro Pomodoro e escrevia o cabeçalho de uma função, colocava um comentário acima dela que dizia: "Complete esta função para mim". E a Copilot simplesmente escreveria o código. Para mim, este foi um ótimo ponto de partida, porque eu já sabia programar e isso só acelerou o processo . Não se tratava de escrever aplicativos inteiros. Eu ainda precisava refletir sobre os problemas e as ideias por trás deles.

da execução exata das funções específicas, foi aí que as coisas ficaram mais rápidas. Então, em vez de passar horas e horas pesquisando no Google ou no Stack Overflow, eu simplesmente escrevia um comentário, e isso me ajudava a encontrar, por exemplo, a função para converter strings em números. Então, é isso que eu quero dizer com autocompletar. Você não está delegando toda a tarefa à IA, são apenas pequenos detalhes para agilizar o processo. Mas, com o tempo, à medida que você se familiariza com isso, passa para o nível dois, que é a geração.

Para isso, recomendo o uso de ferramentas como Cursor ou Windsurf. Nesta fase, em vez de apenas completar automaticamente, você pode realmente solicitar essas ferramentas. Você descreve o que deseja em linguagem simples e direta, e então as ferramentas geram funções inteiras e arquivos completos, podendo até mesmo fazer edições em toda a sua base de código de uma só vez. Você ainda é quem dirige, revisa e decide o que é realmente bom, mas agora a IA está fazendo grande parte do trabalho pesado. Consiste em escrever grandes blocos de código em vez de pequenos.

Neste momento, pense nisso como se fosse o seu sous- chef. Você especifica o prato e a IA cria todo o código. E depois de fazer isso por um tempo, o terceiro nível é a delegação. E para isso, recomendo usar uma ferramenta como o Claude Code. Nesse nível, você pode delegar funcionalidades inteiras ou até mesmo projetos completos. Você

dá uma tarefa de alto nível para o Claude e ele começa a escrever um monte de código em vários arquivos diferentes e a executar comandos por conta própria. E você pode criar agentes e subagentes independentes. Assim, para todo este projeto, Claude atribuirá uma determinada tarefa a um agente de front-end , um agente de back-end e um agente de casos de teste, onde cada agente ficará responsável por uma parte específica da aplicação. Basicamente, um exército inteiro de programadores de IA trabalhando para você, enquanto você fica no topo fazendo revisões de alto nível. Nesse ponto, você tem toda essa brigada de cozinheiros à sua disposição. Mas, por favor, aconteça o que acontecer,

não se esqueça dos princípios básicos. Porque, por melhor que a IA possa vir a ser, e sim, ela é realmente ótima, especialmente se você puder executar agentes em seu nome. No fim das contas, a IA ainda pode falhar. Portanto, você ainda precisa ter sua própria experiência, seu próprio conhecimento fundamental para tomar decisões estratégicas. Porque, no fim das contas, quando você lança um software, especialmente no mundo real, há pessoas que vão usá- lo. Portanto, precisamos que seu gosto,

seu julgamento e sua experiência sejam incorporados ao software para que a música seja realmente boa. Bom, isso é tudo que eu tenho para mostrar neste vídeo. Espero sinceramente que vocês tenham gostado. E se você gostou, não se esqueça de clicar no botão "gostei" e se inscrever, caso ainda não o tenha feito . Se você tiver interesse na minha newsletter de tecnologia totalmente gratuita, onde abordo as últimas novidades em IA, programação e mercado de trabalho, o link para ela está na descrição abaixo. Não se esqueça de

conferir o TryHackMe, o link também está na descrição abaixo. Além disso, use meu código SajadAI para obter 25% de desconto na assinatura anual. E se você estiver interessado nos 12 empregos de tecnologia mais bem pagos neste mundo da IA, talvez queira assistir a este vídeo aqui.