---
video_title: "AVOID THIS When Learning to Code"
video_id: 1Z0-gI6OY-4
channel_name: "Sajjaad Khader"
channel_id: UC7zZ2-Q_oxbUaoMVL0z51wg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Z0-gI6OY-4
video_date: 2026-04-11T18:00:00+00:00
video_description: |
  AVOID THIS When Learning to Code #coding #tech #fyp
---
Muitas pessoas caem nessa armadilha da paralisia por análise, e eu me identifico com isso. Você estuda por tanto tempo e aprende todos os termos técnicos de programação, como polimorfismo, assíncrono, herança, classes abstratas, e isso quase se torna um pouco avassalador porque você percebe que, não importa o quanto aprenda, é como um iceberg. Há tanta coisa escondida que você ainda não sabe. E você sente que nunca está realmente pronto para começar a programar. Mas, na realidade, a única maneira de escapar dessa armadilha é começar a construir projetos simples. É no

ato de criar, por menor ou mais básico que seja, que você valida o que vem aprendendo. E quando você faz isso, as coisas começam a se encaixar, e você continua progredindo até conseguir construir coisas maiores e mais complexas. Na verdade, eu nunca aprendi Python formalmente em uma sala de aula. No ensino médio, cursei Ciência da Computação Avançada (AP Computer Science), na qual aprendi Java, mas quando cheguei à universidade, eu realmente não sabia Python. Na verdade, só fui obrigado a criar um projeto em Python depois de me candidatar e ser aceito para essa vaga no laboratório de pesquisa . O objetivo da pesquisa foi

implementar algoritmos genéticos e aprendizado de máquina em uma simulação para resolver um problema de alocação de recursos. Muitas das aplicações de aprendizado de máquina são implementadas em Python, então eu tive que aprendê-la. Eu não podia me dar ao luxo de ficar paralisado pela análise. Eu não podia me dar ao luxo de ficar preso a tutoriais de documentação e apenas assistindo a um monte de vídeos do YouTube. Tive que arregaçar as mangas, começar a trabalhar e aprender o básico. Mas foi

através desse processo que aprendi tanto . Na verdade, posso afirmar com segurança que, em 3 semanas trabalhando neste projeto em Python, aprendi mais sobre Python do que a maioria das pessoas aprende em um semestre inteiro de faculdade. Então, se você realmente quer se aprimorar , existe este repositório gratuito do GitHub bem aqui. Isso se chama aprendizagem baseada em projetos com tutoriais práticos. E é ótimo que, em qualquer linguagem de programação que você desejar, ela ofereça excelentes ideias de projetos com um tutorial. Então, se você quer aprender

Python, Java, JavaScript, existem projetos para você realizar. É totalmente gratuito. Você só precisa começar.