---
video_title: "The Gen Z Career Crisis Explained ‼️"
video_id: LVvdBn1BrkE
channel_name: "Sajjaad Khader"
channel_id: UC7zZ2-Q_oxbUaoMVL0z51wg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LVvdBn1BrkE
video_date: 2026-02-12T00:31:00+00:00
video_description: |
  The Gen Z Career Crisis Explained ‼️ #career #student #college #fyp
---
Atualmente, estamos atravessando a crise de carreira da Geração Z. Durante a última década, fomos alimentados com mentiras, principalmente vindas de pessoas mais velhas, sobre como realmente ter sucesso em nossas carreiras. Nos disseram: se você estudar, entrar na universidade, se formar com um bom GPA, conseguirá um emprego e será feliz. Mas, como vimos repetidamente nos últimos anos, o diploma já não significa o mesmo que significava antes. Temos centenas de milhares de recém-formados que não conseguem emprego por meses, ou pessoas subempregadas, que estão trabalhando em funções que não exigem a formação que levaram tanto tempo para obter. Por mais desanimador que isso

possa ser, acho que o que realmente me abriu os olhos , pelo menos, é que nós, como sociedade, perdemos completamente o rumo. O objetivo principal de um diploma universitário não era o simples fato de você ter um diploma, mas sim as habilidades que você adquiria por meio da educação. Então, se você é um recém- formado ou ainda está na faculdade, aqui estão duas coisas que eu quero que você comece a fazer. Primeiro, pare de ser um viciado em aulas. As aulas são legais na faculdade, mas além disso, você precisa de uma experiência holística. Converse com

professores, participe de laboratórios de pesquisa, envie e-mails não solicitados para fundadores, faça estágio em uma startup. Publique seus projetos online. Em segundo lugar, pare de buscar segurança e comece a construir influência. Sinceramente, acho estúpido se você está no início da carreira e só quer um emprego confortável e bem remunerado . Em vez disso, seja um pouco mais empreendedor, trabalhe em uma startup e concentre-se em aprender em vez de ganhar dinheiro. Isso, na verdade, vai te render

muito mais ao longo de toda a sua carreira. Espero que isso ajude, e se cuidem, crianças.