---
video_title: "How I Beat 99% of Computer Science Students (Georgia Tech Lessons)"
video_id: oJ6LN7t0Vr8
channel_name: "Sajjaad Khader"
channel_id: UC7zZ2-Q_oxbUaoMVL0z51wg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oJ6LN7t0Vr8
video_date: 2026-06-25T21:00:04+00:00
video_description: |
  These are the 4 biggest lessons I learned from Georgia Tech!
  
  ⚡️Gamma’s new templates are game-changers ➡️ https://gam.link/sajjaad
  
  I graduated Georgia Tech at 20 with a bachelor’s and master’s in computer science - and these are the 4 biggest lessons that helped me become a $250K big tech software engineer, build an edge in AI, and network with some of the biggest CEOs in tech.
  
  🚀 JOIN MY TECH COMMUNITY: SWE LAUNCHPAD
  Inside, you'll learn How to break Into tech with practical resources, job prep guidance, and real industry insights you won’t find in school. 
  → https://swelaunchpad.com
  
  ✉️ TECH NEWSLETTER
  Discover the latest tech trends shaping the industry, unlock career tips, and access exclusive resources to stay competitive in tech. 
  → https://sajjaad.substack.com/
  
  🗣️ INVITE ME TO SPEAK AT YOUR EVENT
  → https://forms.gle/p38f7Jqt7FjYWtYU7
  
  🧑‍💻 LEARN TO CODE
  Learn to code with bite-sized projects and an AI-bot to help answer your queries. I recommend you start with their python module, then check out java and javascript.
  → https://coddy.tech/ (It's FREE, but you can use the code SAJYT for 20% off of premium features!)
  
  ⬇️ MY OTHER SOCIALS:
  📸 Instagram:    / https://www.instagram.com/sajjaad.khader/
  📱 TikTok:    / https://www.tiktok.com/@sajjaadkhader
  🌍 My website: https://sajjaad-s-site.thinkific.com/...
  
  TIMESTAMPS
  
  0:00 - How Georgia Tech changed my career
  0:30 - Lesson 1: The Speed Tax
  2:14 - Lesson 2: The Pit Crew Effect
  6:43 - Lesson 3: Stop Being a Student
  9:29 - Lesson 4: Constructive Chaos
---
Me formei no Georgia Tech aos 20 anos com bacharelado e mestrado em ciência da computação [música]. E neste vídeo, vou compartilhar tudo o que aprendi que não só me tornou um engenheiro de software de uma grande empresa de tecnologia com um salário de US$ 250.000 , mas também me deu uma vantagem na indústria de IA [música] e me posicionou para fazer networking com os maiores CEOs do setor de tecnologia. E meu sucesso se deve a quatro princípios de elite que aprendi [na música] no Georgia Tech e que moldaram a minha maneira de trabalhar. Então, se você quer evitar a conta de mensalidades de mais de 200 mil dólares e aprender como o 1% mais rico faz, vamos lá . A primeira lição que aprendi no Georgia Tech

foi algo chamado imposto sobre velocidade. Na Georgia Tech, existe um famoso apito de locomotiva a vapor que pode ser ouvido em todo o campus. É alto, estridente, impossível de ignorar, toca a cada hora e seu propósito é sinalizar aos alunos que o horário de aula está terminando, o próximo período está chegando e eles precisam se movimentar com urgência. Na Georgia Tech, o tempo não é apenas algo que você gerencia, mas algo pelo qual você pode ser cobrado. Porque se o apito lhe disser para se apressar e você o ignorar, o campus não vai parar para você. A

próxima aula começa, a próxima palestra tem início e, de repente, você não está apenas atrasado, mas está ficando para trás e pagando o preço por esse atraso. É para isso que serve o imposto sobre velocidade. Em um ambiente dinâmico como o da Georgia Tech, a lentidão tem um custo elevado. E aprendi isso da maneira mais difícil. Quando se tratava de estágios, eu costumava pensar que você simplesmente ia para a faculdade, aprendia estruturas de dados, desenvolvia alguns projetos e, quando estivesse pronto e tivesse construído seu currículo, poderia começar a se candidatar a vagas. [música] Mas logo na

minha primeira semana na Georgia Tech, percebi que estava completamente enganado. Eu mal tinha me mudado para o dormitório do meu primeiro ano, ainda estava perdida tentando entender as aulas, e me lembro de entrar no prédio de ciência da computação e ver empresas como Salesforce, Amazon, todas essas grandes empresas de tecnologia recrutando no saguão. Ainda era agosto, mas eles já estavam procurando estagiários para o verão seguinte, tentando preencher as vagas. E os estudantes da Georgia Tech estavam na fila, competindo para se inscrever. Então, na minha cabeça, parecia que o apito estava tocando de novo. Eu tinha acabado de chegar ao campus, mas

o próximo bloco de disciplinas do curso já havia começado. Por mais louco que isso possa parecer, isso realmente me preparou para o mundo real. Porque fora do ambiente universitário, o custo da velocidade e o custo de oportunidade da espera são ainda maiores, especialmente na era da IA. O apito toca todos os dias. As coisas estão acontecendo muito rapidamente. Portanto, você

não pode se dar ao luxo de ficar para trás e acabar pagando o imposto [musical] da velocidade. A segunda lição que aprendi na Georgia Tech é algo que chamo de efeito da equipe de apoio nos boxes. Na Georgia Tech, uma das tradições mais caóticas é a Mini 500. Basicamente, é um evento onde equipes de estudantes competem em uma corrida com triciclos minúsculos. E sim, isso soa ridículo porque é absolutamente ridículo. Cada equipe é composta por sete

pessoas: quatro pilotos que se revezam na corrida por voltas e três pessoas na equipe de apoio nos boxes. [música] O objetivo é completar oito voltas sem destruir o triciclo e, ao longo da corrida, a equipe de apoio nos boxes precisa girar o pneu dianteiro várias vezes. Portanto, a corrida não se resume apenas a quem consegue pedalar mais rápido, mas também importa o piloto, as passagens de bastão, as trocas de pneus , a equipe de apoio nos boxes e a comunicação. Se uma parte da equipe for lenta ou desorganizada, toda a corrida sofre. E é exatamente assim que funciona a engenharia de software. Visto de

fora, as pessoas adoram imaginar a engenharia de software como uma atividade solitária, onde um engenheiro genial se senta em um quarto escuro, bebe Celsius e escreve código. Mas o software real, no mundo real, não é construído dessa forma. O desenvolvimento de software de verdade é um esporte coletivo. Você tem revisores de código, colegas de equipe, gerentes de produto e, sim, eu detesto admitir isso, desenvolvedores web front-end. E se você não entender a arte de trabalhar com pessoas, terá dificuldades para se tornar um grande engenheiro.

Rapidinho, quero mostrar algo meio insano para vocês. A maioria das pessoas pensa que as ferramentas de apresentação servem apenas para projetos escolares tediosos ou apresentações de vendas. Mas eu queria ver se conseguia levar o Gamma muito além disso, criando algo chamado Museu do Software Fracassado. Essa ideia é exatamente o que o nome sugere . Um museu futurista onde cada sala é um desastre de software diferente.

Existe o cemitério de aplicativos abandonados, o salão dos requisitos vagos. Existe até um aquário de insetos. E foi aí que a Gamma realmente me surpreendeu, porque eu não estava apenas inserindo texto em um modelo de slide; eu forneci à Gamma o conceito, os rótulos da exposição, a direção visual, as lições de engenharia de software e todo o arco narrativo. Então, a Gamma ajudou a transformar essa ideia estranha em uma apresentação refinada que parece um museu digital cinematográfico. E esse é o ponto. Gamma não serve apenas para criar

mais um PowerPoint genérico. Isso ajuda você a pegar uma ideia vaga, mesmo que seja bem inusitada, e transformá-la em algo visual com aparência refinada, profissional e totalmente realizada. Para desenvolvedores, estudantes, professores ou qualquer pessoa que precise explicar ideias complexas, esta é uma ferramenta extremamente útil. Porque, às vezes, a parte mais difícil não é entender o conceito, mas apresentá-lo de uma forma que realmente faça as pessoas se importarem. Se você estiver elaborando uma proposta de projeto, uma apresentação técnica, um estudo de caso ou, aparentemente, um museu inteiro sobre softwares fracassados, confira o Gamma para ajudá-lo a dar um toque profissional rapidamente. Link na

descrição. E agora, voltando ao vídeo. Aprendi isso muito rapidamente quando comecei a trabalhar como desenvolvedor. Em determinado momento, fui colocado em uma equipe com engenheiros seniores e principais, pessoas que programavam profissionalmente há mais de 10 anos. Alguns deles eram engenheiros de software há mais tempo do que eu estava vivo, o que é realmente algo que nos faz sentir humildes quando estamos em uma reunião tentando explicar nosso código. E no

início, foi doloroso. Eu submetia uma revisão de código pensando: "Ok, isso está muito bom." Então eu abria de novo e via muitos, muitos comentários de crítica. Corrija isso, renomeie [música] isso, altere esta variável, altere esta função. E eu fiquei lá pensando: "Caramba, será que eu sei programar?" E foi aí que

o efeito da equipe de pit stop do Mini 500 começou a fazer sentido para mim. Na corrida, [a música] a equipe de apoio nos boxes não está lá para fazer o piloto se sentir mal. Eles servem para manter o triciclo em movimento. E, sinceramente, ajudam o motorista a fazer um trabalho melhor. Então, em vez de ver meus colegas de equipe como críticos [musicais] e seus comentários como críticas, tive que começar a vê-los como minha equipe de apoio, me ajudando a permanecer na corrida [musical]. Os

comentários deles não tinham a intenção de me constranger. Eles estavam lá para apanhar os pneus soltos antes que tudo desmoronasse. Eles estavam me ajudando a escrever um código mais limpo, mais fácil de manter e realmente robusto o suficiente para sobreviver em um sistema de produção real. Mas, além disso, se eu quisesse me tornar um bom engenheiro de software, eu precisava fazer parte da equipe de apoio que ajudava outras pessoas . Então, com o tempo, comecei a analisar o código de outras pessoas com mais seriedade. Mesmo

que fossem engenheiros seniores ou principais , poderia ser tão simples quanto: se eu notasse uma variável que pudesse ser simplificada, eu a mencionaria. Se eu visse algum caso extremo que estivesse sendo omitido, eu o apontaria . E essas coisas podem parecer pequenas, mas em engenharia de software, pequenas coisas se acumulam. Variáveis ​​mais claras tornam o código mais fácil de entender, detectar casos extremos pode impedir que um bug chegue ao cliente e, no geral, eu estava tentando ajudar toda a equipe a escrever um software melhor. E isso acabou se tornando parte da minha história no trabalho. Comecei a demonstrar que

conseguia pensar além das minhas próprias tarefas e aprimorar o trabalho dos engenheiros ao meu redor. E quando as pessoas percebem o valor da qualidade do trabalho que você desenvolve e das pessoas que você forma, as empresas te adoram e promovem sua música rapidamente. Sim, você pode ganhar mais dinheiro fazendo isso. E foi exatamente isso que aconteceu comigo. Portanto, por favor, nunca se esqueçam do efeito da equipe de apoio nos boxes . A terceira lição que aprendi no Georgia Tech foi:

pare de ser estudante. E eu sei que isso pode soar um pouco confuso porque eu era literalmente um estudante [de música] no Georgia Tech, mas deixe-me explicar. Na Georgia Tech, um dos versos mais famosos do hino da universidade é " Sou um desastre ambulante da Georgia Tech e um engenheiro incrível". E eu realmente acho que essa frase é muito importante porque não diz que eu sou um aluno excepcional. Isso não significa que eu seja ótimo em fazer provas. Diz [música]

Eu sou um baita engenheiro. E essa distinção é importante porque, quando cheguei à Georgia Tech, estava completamente imerso no modo estudante. muito sobre minhas notas. Eu queria aquela média de 4.0. Eu queria fazer

todas as aulas difíceis, aprender todos os conceitos, [música] e me tornar o aluno perfeito de ciência da computação. E, honestamente, isso acontece porque toda a minha educação, do jardim de infância ao ensino médio, me treinou para pensar dessa maneira. Se eu quisesse entrar em uma boa faculdade, precisaria de uma média alta. E se eu quisesse uma média alta, precisava passar em todas as provas. E assim, fui programado para ser o melhor aluno. Mas o Georgia Tech me fez

perceber que ser um ótimo aluno e ser um ótimo engenheiro não são a mesma coisa. Um ótimo aluno consegue memorizar um sistema, mas um ótimo engenheiro precisa construir dentro do sistema. São duas habilidades completamente diferentes, mas apenas uma delas realmente te ajuda no mundo real. Assim, uma das principais maneiras pelas quais o Georgia Tech me ajudou a deixar de ser estudante e começar a ser engenheiro foi por meio do programa Threads. Na maioria das faculdades, o currículo de ciência da computação é praticamente o mesmo [música] para todos os alunos. Você

aprende estruturas de dados, arquitetura de computadores, programação orientada a objetos e, em seguida, recebe um diploma. Mas, na Georgia Tech, os alunos de ciência da computação são obrigados a escolher concentrações chamadas [áreas de música]. Esses temas moldam as disciplinas que você cursa e o engenheiro que você se torna. Por exemplo, meus tópicos eram inteligência e simulação de modelagem. O programa de Inteligência me proporcionou contato com ideias como IA (Inteligência Artificial) e aprendizado de máquina. A modelagem e as

simulações consistiam em usar a computação para representar sistemas do mundo real. [música] E literalmente, no ato de escolher essas áreas de concentração, comecei a moldar o tipo de engenheiro que eu me tornaria. Por exemplo, no meu tópico sobre inteligência artificial, fiz uma disciplina chamada IA ​​para jogos. E de repente, eu estava criando bots de IA dentro de videogames [musicais]. Eu estava implementando conceitos como busca, tomada de decisão, otimização, tudo o que me ajudou a me tornar um engenheiro melhor para o mundo real. Em outra disciplina, desenvolvi um

modelo preditivo de óbitos por COVID-19, no qual utilizei dados, aprendizado de máquina e modelagem para prever desfechos durante a pandemia. Na verdade, foi um projeto enorme que se tornou algo sobre o qual eu falava regularmente durante as entrevistas, e isso literalmente me ajudou a ser contratado. E como a IA tem ganhado cada vez mais destaque nos últimos anos, minha experiência em inteligência artificial me ajudou a compreender todas essas mudanças. [música] Além disso, quando converso com líderes do setor de tecnologia, isso me proporciona a base de conhecimento e a experiência necessárias para atuar na área . Veja bem, se eu me concentrasse apenas na minha média de 4.0, ótimo. Eu teria sido como

qualquer outro estudante de ciência da computação no mundo. [música] Mas, na Georgia Tech, por causa da forma como o curso é estruturado, fui forçado a me tornar um engenheiro [música] incrível . A quarta lição que aprendi no Georgia Tech é algo que eu chamaria de caos construtivo. E isso vem de uma das tradições mais bizarras da Georgia Tech , roubar o T. Em 1969, um grupo de estudantes roubou secretamente [música] o T da Tech Tower, que é um dos edifícios mais reconhecíveis do campus. E isso foi um

problema bastante sério porque a escola se chama literalmente Georgia Tech, e não Georgia Eck. E mesmo tendo acontecido há 60 anos, a tradição ainda se mantém viva à sua maneira peculiar. Ao passear pelo campus, você pode se deparar com placas de prédios, placas de rua [música] , placas aleatórias onde a letra T está faltando ou riscada. E como isso estava se tornando um problema, o Instituto de Tecnologia da Geórgia (Georgia Tech) fez algo interessante a respeito. [música] Como escola de engenharia, transformou-a em algo voltado para a engenharia. Então, a

Georgia Tech tem um espaço maker chamado The Mill, e eles criaram um projeto chamado [música] Take a T, Make a T. Para qualquer camiseta que você vir faltando no campus, ou uma que você tenha roubado ( aliás, eu não apoio roubo de forma alguma), você pode ir ao espaço maker para criar uma camiseta personalizada, impressa em 3D e cortada a laser, que possa substituir aquela que está faltando . Além disso, você também ganha um prêmio. E assim, de repente , a Georgia Tech encontrou uma maneira de pegar essa tradição estranha e caótica e transformá-la em algo produtivo. E isso é caos construtivo. Pegar

algo confuso, perturbador ou até ameaçador, [a música], e transformá-lo em algo útil. Vamos usar a IA como exemplo. Muitas pessoas olham para a IA e só enxergam o caos. [música] Eles veem perda de empregos, empresas substituindo programadores, desenvolvedores juniores sendo pressionados pela IA, e eu entendo esse medo porque a IA é realmente disruptiva. Mas, em meio a esse caos disruptivo, como podemos transformá-lo em algo construtivo? [música] Veja bem,

muita gente ainda usa IA só para terminar a lição de casa, gerar redações, resumir anotações ou copiar código que nem sequer entende. Essa é uma versão de IA que te enfraquece. É como pegar o metrô e deixar a placa quebrada. [música] Mas os grandes engenheiros usam a IA de forma diferente. Eles usam isso para construir projetos e negócios incríveis, agentes de suporte ao cliente [música] para pequenas organizações, ferramentas de feedback de currículo para estudantes. Os melhores engenheiros usam suas

habilidades técnicas para fazer algo construtivo com essa tecnologia bastante disruptiva . Eles pegam o T e fazem o T. E, aliás, fazendo isso com a tecnologia disruptiva e maluca que é a IA, muita gente está ficando muito, muito rica. Então, não perca essa oportunidade e, se participar, não se esqueça de me enviar 50% de todos os seus ganhos pelo Venmo. Bom, isso é tudo que eu tenho para mostrar neste vídeo. Espero sinceramente que vocês tenham

gostado e, se gostaram, não se esqueçam de clicar no botão "gostei". Inscreva-se se ainda não o fez. Se você estiver interessado em minhas newsletters de tecnologia totalmente gratuitas [música], onde falo sobre as últimas novidades na área de engenharia de software e IA. O link está na descrição abaixo. E se você estiver interessado em alguns conselhos sinceros para estudantes de ciência da computação, [música] você pode gostar deste vídeo aqui.