---
video_title: "FASTEST way to become an AI Engineer in 2026 🤑💰 Skills & Salary"
video_id: OAxSSdzoq0M
channel_name: "Sajjaad Khader"
channel_id: UC7zZ2-Q_oxbUaoMVL0z51wg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OAxSSdzoq0M
video_date: 2026-04-07T03:00:00+00:00
video_description: |
  FASTEST way to become an AI Engineer in 2026 🤑💰 Skills & Salary
---
Os engenheiros de IA estão ganhando quantias absurdas de dinheiro. Se você deseja se tornar um, certifique-se de seguir estes cinco níveis. O primeiro nível aborda os fundamentos da engenharia de software. Em essência, os engenheiros de IA são engenheiros de software que criam aplicativos baseados em modelos de IA. Certifique-se de aprender Python, controle de versão e APIs. O nível dois é a

inteligência controlada. Aqui você aprenderá integrações básicas de IA, como a API OpenAI e modelos de reconhecimento facial. Nesse nível, você já deve ser capaz de realizar tarefas preditivas, como geração de imagens. O nível três são os fluxos de trabalho inteligentes. Agora você aprenderá como construir seus próprios fluxos de trabalho de IA. Aprenda MCP, que é o

seu guia de regras de IA para ferramentas. Aprenda a usar o algoritmo Rag, que ajudará sua IA a coletar dados para fornecer respostas atualizadas. O nível quatro é o escalonamento da IA. Agora que sabemos como construir fluxos de trabalho de IA, precisamos levá-los para o mundo real para que pessoas reais os utilizem. Para isso, aprenda Docker, que empacota seus aplicativos de IA, e aprenda AWS ou GCP para hospedar o que você desenvolver. O nível cinco é

operações de IA. Se você tem pessoas reais usando seus fluxos de trabalho de IA, provavelmente vai querer avaliar a qualidade deles usando ferramentas como o Deep Eval, ou talvez queira executar análises no PostHog ou no Amplitude para ver com quais recursos as pessoas estão realmente interagindo . Assim que você concluir essa etapa, estará pronto para se tornar um engenheiro de IA. Você pode me enviar metade do seu salário pelo Venmo ou me seguir no meu [link/instrução].