---
video_title: "AI Replacing Developers Has Officially Failed"
video_id: v3tLa5nHz-M
channel_name: "Sajjaad Khader"
channel_id: UC7zZ2-Q_oxbUaoMVL0z51wg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v3tLa5nHz-M
video_date: 2026-02-11T22:00:00+00:00
video_description: |
  The first 500 people to use my link in the description or scan the QR code will receive a one month free trial of Skillshare! Get started today! → https://skl.sh/sajjaadkhader02261
  
  AI was supposed to replace software engineers by now.
  It didn’t.
  
  In this video, I break down what actually happened between 2022 - 2026, why the “AI killed the job market” narrative is mostly a lie, and the one skill every developer should start building to stay relevant in the AI era.
  
  🚀 JOIN MY TECH COMMUNITY: SWE LAUNCHPAD
  Inside, you'll learn How to break Into tech with practical resources, job prep guidance, and real industry insights you won’t find in school. 
  → https://swelaunchpad.com
  
  ✉️ TECH NEWSLETTER
  Discover the latest tech trends shaping the industry, unlock career tips, and access exclusive resources to stay competitive in tech. 
  → https://sajjaad.substack.com/
  
  🗣️ INVITE ME TO SPEAK AT YOUR EVENT
  → https://forms.gle/p38f7Jqt7FjYWtYU7
  
  🧑‍💻 LEARN TO CODE
  Learn to code with bite-sized projects and an AI-bot to help answer your queries. I recommend you start with their python module, then check out java and javascript.
  → https://coddy.tech/ (It's FREE, but you can use the code SAJYT for 20% off of premium features!)
  
  ⬇️ MY OTHER SOCIALS:
  📸 Instagram:    / https://www.instagram.com/sajjaad.khader/
  📱 TikTok:    / https://www.tiktok.com/@sajjaadkhader
  🌍 My website: https://sajjaad-s-site.thinkific.com/...
  
  TIMESTAMPS
  
  0:00 - The AI replacement narrative that scared an entire generation
  1:06 - ChatGPT launches and the illusion of “English as code”
  1:33 - When AI became part of real developer workflows
  2:20 - The first big misunderstanding about AI and automation
  5:02 - Fake demos, scary headlines, and why 2024 got messy
  7:32 - Why AI wasn’t actually responsible for most layoffs
  9:08 - How companies used AI as a scapegoat
  9:25 - The two structural limits stopping AI from replacing devs
  11:52 - The danger of vibe coding and blind trust
  13:29 - The one skill that actually future-proofs software engineers
---
Desde 2022, as empresas de tecnologia vêm promovendo a narrativa de que, até 2025, a IA substituirá de 80% a 90% do trabalho de programação e desenvolvimento de software. Isso não foi uma promessa, foi uma ameaça, uma manchete criada para incitar o medo entre estudantes, engenheiros juniores e qualquer pessoa que esteja tentando entrar na área de tecnologia. Agora, [na música], estamos em 2026 e essa narrativa já não se sustenta. Na verdade, a engenharia de software como um todo está em expansão. [música] E quando se trata de substituir desenvolvedores, a IA nem chega perto. A empresa apresenta problemas estruturais profundos

que, por algum motivo, nunca chegam às manchetes. Então, neste vídeo, vamos voltar no tempo e entender o que deu errado com a IA e quais foram as mentiras que a indústria de tecnologia nos contou nos últimos anos. E se você trabalha com ciência da computação, engenharia de software ou música, precisa prestar atenção, porque grande parte da narrativa de que a IA está destruindo o mercado de trabalho, incluindo demissões, automação e destruição do mercado de trabalho, é uma farsa. E hoje vou desmentir muita bobagem que te contaram. Então, no final do vídeo, vou te dar uma habilidade específica que você deve começar a desenvolver agora mesmo para se manter competitivo, não importa o quanto a narrativa no mundo da tecnologia continue mudando. [música]

Dito isso, acomode-se, relaxe e vamos começar. A história começa em novembro de 2022, quando Chad GPT foi lançado. E foi bastante impressionante desde o início. Pela primeira vez na história, era possível conversar com uma máquina em inglês simples e receber como resposta algo que parecia um código funcional. E embora não fosse perfeito, os desenvolvedores conseguiam facilmente prever o futuro. Porque se você conseguisse descrever um

problema em inglês e obtivesse um código funcional, então o próprio inglês teria se tornado efetivamente a linguagem de programação. Essa ideia por si só foi suficiente para desencadear uma narrativa que realmente abalou a indústria. Então, em 2023, esse sentimento e essa narrativa se intensificaram. [música] A IA deixou de ser algo novo e passou a fazer parte do fluxo de trabalho. O GitHub Copilot passou de algo com que os desenvolvedores experimentavam para algo que eles usavam diariamente. Para coisas simples

como sintaxe ou conhecimento de uma função específica. Não valia mais a pena usar o Stack Overflow quando você tinha o Chad GPT ao seu alcance. E foi exatamente aí que surgiu o primeiro grande mal-entendido . Os ganhos de produtividade com pequenas tarefas de programação começaram a ser interpretados como a automação de todo o trabalho. Como as pessoas pensavam: "Ah, a IA poderia escrever loops 'for' para você. Um dia ela escreverá

todo o código para você e você será inútil." As pessoas começaram a questionar se ciência da computação e aprender a programar ainda valiam a pena. E, como resultado, as pessoas mais desinformadas de toda a internet começaram a compartilhar a narrativa de que a IA estava substituindo os desenvolvedores já em 2023. Então chegou 2024, o ano em que a IA se tornou incrivelmente popular e caótica. Por um lado, os modelos de IA melhoraram drasticamente . Com a chegada da IA ​​multimodal,

como desenvolvedor, eu não precisava mais apenas digitar instruções. Eu conseguia tirar screenshots de interfaces de usuário com problemas ou códigos ruins e solicitar a correção, o que me permitia desenvolver software ainda mais rápido. E, pela primeira vez, as empresas não estavam apenas experimentando com IA. Eles estavam reestruturando suas empresas inteiras em torno da IA. Na verdade, em 2024, o Google, que historicamente era uma das empresas mais seguras para se trabalhar, anunciou mais uma rodada de demissões, mas desta vez não se tratava de cortar custos, e sim de focar em IA (Inteligência Artificial). Assim, alguns cargos foram eliminados e as pessoas

foram redirecionadas para [a área musical], desenvolvendo produtos e infraestrutura de IA. E este foi também o ano em que a IA se tornou realmente problemática. Este ano, as demonstrações e as manchetes começaram a ter mais impacto do que a realidade. Um dos exemplos mais virais foi o Devon AI, que foi comercializado como o primeiro engenheiro de software de IA totalmente autônomo. Esta demonstração mostrou Devon planejando tarefas, escrevendo código e entregando funcionalidades completas sem intervenção humana. E

não vou mentir, no começo foi bem assustador para mim e para outros desenvolvedores. Você vê esse vídeo e fica preocupado com a sua carreira, porque se você tem um engenheiro de software de IA que pode trabalhar 24 horas por dia, 7 dias por semana, por um preço menor que o seu, qual é o sentido do seu emprego? Mas, felizmente, quando o pessoal da internet fez uma investigação mais aprofundada, Devon foi rapidamente desmascarado. Na verdade, apresentou dificuldades com bases de código reais, perdeu o contexto rapidamente e falhou em tarefas que exigiam raciocínio a longo prazo. Era tão ruim que alguém comparou ao desempenho de um calouro de ciência da computação, ou seja, muito aquém do de um engenheiro de software de IA pleno . Este também foi o ano em que

empresas de tecnologia fizeram grandes anúncios, afirmando que 25 a 30% de seu código era totalmente gerado por IA. E eu gostaria de fazer uma pausa aqui rapidinho. Se você ler apenas essa manchete, pode parecer que 25% do código é gerado por IA. Significa que 25% de todas as tarefas de engenharia de software são realizadas por IA. Isso significa que precisamos de 25% menos desenvolvedores.

Mas, na verdade, de acordo com os dados, isso não poderia estar mais longe da verdade, porque a qualidade do código de IA, bem, não é das melhores. De fato, se analisarmos estudos, uma empresa analisou 153 milhões de linhas de código e descobriu que, à medida que mais pessoas começaram a usar IA, isso resultou em uma maior rotatividade de código, o que significa que mais linhas foram revertidas ou reescritas em um período de duas semanas. Então, é como se o trabalho para os humanos fosse o dobro por causa da IA. Além disso, 61% dos desenvolvedores afirmam que a IA gera código que parece correto, mas não é confiável porque deixa pequenos bugs sutis e falhas em casos extremos. Então pense nisso como aquele seu ex tóxico que você achava atraente, mas que na verdade é péssimo. E, obviamente, as

empresas de tecnologia são inteligentes e sabem disso. Portanto, ninguém está substituindo completamente os engenheiros de software por IA [musical]. E, para prosseguir, se 2024 foi marcado por manchetes e manifestações falsas, 2025 foi seu gêmeo maligno, com uma pequena reviravolta. Rapidamente, falamos muito sobre tecnologia e IA neste canal, mas se você realmente quer levar suas habilidades para o próximo nível, precisa conferir o Skillshare. Nos últimos meses, fiquei realmente obcecado por IA (Inteligência Artificial) e, por isso, quis aprender mais sobre os bastidores do que realmente acontece.

Fui ao Skillshare e encontrei um curso chamado Inteligência Artificial e Aprendizado de Máquina para Iniciantes Absolutos. Esta aula abordou tudo, desde uma visão geral da IA ​​até o impacto da IA ​​e sua aplicação no mundo real em empresas como a AWS. Além disso, é um aprendizado prático, então é bem aprofundado. Por exemplo, tivemos que criar um modelo de aprendizado de máquina no Google. Isso me fez lembrar dos tempos em que eu estava fazendo meu mestrado em ciência da computação. A Skillshare oferece

aulas criativas ministradas por criativos de renome mundial. Além disso, eles possuem recursos em todos os domínios. Seja qual for o seu objetivo — tecnologia, IA, dados ou simplesmente programação —, existem tantos cursos disponíveis que será impossível não encontrar algo de valor. Então, se você está pronto para levar sua carreira a sério e aprimorar suas habilidades, confira o Skillshare. As primeiras 500 pessoas que usarem o meu link na descrição ou escanearem o código QR receberão um mês de teste gratuito do Skillshare.

Comece hoje mesmo. E agora, voltando ao vídeo. Assim, em 2025, tivemos um dos piores mercados de trabalho de tecnologia da história recente [da música] , fortemente influenciado por narrativas falsas. Por um lado, as empresas afirmavam que não contratariam mais engenheiros de software devido ao alto nível de produtividade obtido com a inteligência artificial. Por outro lado, os graduados em ciência da computação e engenharia da computação enfrentam algumas das taxas de desemprego mais altas entre os cursos universitários. E

muitos engenheiros de software, infelizmente, foram demitidos em 2025. E todos diziam que o motivo do mercado de trabalho estar ruim era a IA. A inteligência artificial substituiu todos os engenheiros de software que foram demitidos. Mas se você olhar os números mais uma vez, a diferença é enorme. 1,17 milhões de pessoas foram demitidas no ano de 2025. Você sabe

qual a porcentagem dessas pessoas que perderam seus empregos porque a IA [na música] as automatizou? Qual é o seu palpite? 50%, 25%, 75%. Nem de perto. Foram 5%. Significa 55.000

pessoas em um total de 1,17 milhão. Na verdade, algumas empresas que anteriormente afirmavam que a IA poderia substituir seus funcionários acabaram, na realidade, trazendo os humanos de volta. E, de acordo com um estudo do MIT, quase 95% das empresas que adotaram a IA não observaram ganhos significativos de produtividade. Assim, apesar de investir milhões e milhões de dólares em IA, a maioria das empresas está tendo dificuldades para recuperar esse investimento. Então, quanto à IA ser capaz de substituir seu emprego, cara, estamos muito longe disso. E

aposto que agora você está coçando a cabeça, sem entender nada . Você provavelmente está se perguntando: se a IA não é tão boa quanto as pessoas dizem, e as pessoas não estão perdendo seus empregos para a IA, o que está acontecendo? Por que o mercado está tão ruim assim? Quem está falando a verdade? Para responder a essa pergunta, deixe-me apresentar um pequeno cenário para você.

Imagine que eu sou o líder de uma empresa de tecnologia. Eu sou o CEO. Para administrar minha empresa, preciso de cinco funcionários. Mas tenho muitos projetos que quero concluir e tenho muito dinheiro agora. Então, decidi contratar 20 pessoas. E os investidores

veem que estou contratando pessoas, o que geralmente é um sinal positivo de crescimento da empresa. Assim, eles investem mais dinheiro na minha empresa, o que me torna ainda mais rico. Mas alguns anos depois, me deparei com um grande problema. Não ganho dinheiro suficiente para justificar ter 20 pessoas por perto. Principalmente considerando que eu só preciso de cinco. Então eu poderia ter duas opções: sofrer

prejuízos ou demitir pessoas. Mas se eu começar a demitir pessoas, as pessoas vão pensar que minha empresa está indo mal e podem parar de investir em mim, e eu não posso me dar ao luxo de ter má reputação. E sofrer perdas nem sequer é uma opção. Então, em vez disso, vou dizer a todos que estou substituindo meus funcionários [músicos] por IA. De repente, os investidores querem injetar mais dinheiro em mim porque afirmo estar usando essa tecnologia revolucionária. E,

ao mesmo tempo, agora tenho uma desculpa para demitir pessoas. Agora, se eu substituir essas pessoas por IA ou não, na verdade não importa. Só preciso que o título diga, antes de mais nada, que sou IA. E foi exatamente isso que aconteceu com as empresas de tecnologia nos últimos anos. Durante a pandemia, contrataram muito mais pessoas do que realmente precisavam. Eles não obtiveram

retorno sobre o investimento. Agora, eles estão corrigindo seus erros financeiros e usando a IA como bode expiatório para se responsabilizarem. Sim, eu sei que está uma loucura lá fora . Mas enfim, agora eu quero me aprofundar mais no assunto porque sei que muitos de vocês vão dizer: "É, a IA não pode substituir os engenheiros de software agora." Mas você pode esperar uns 2 ou 3 anos.

As coisas vão mudar drasticamente. A inteligência artificial vai melhorar e todos os engenheiros de software vão ficar desempregados. E sabe de uma coisa? Quero aceitar sua proposta porque, se isso fosse verdade, todas as evidências apontariam nessa direção. Mas, nos últimos dois anos, participei de muitas conferências de IA [na música] , fiz muita pesquisa em IA e entrevistei muitos CEOs de empresas de tecnologia para entender o que realmente está acontecendo. E acredite,

isso não se alinha com a narrativa de que a IA substituirá os desenvolvedores. Não porque a IA não seja poderosa, mas porque existem duas limitações estruturais técnicas que as pessoas continuam ignorando. E essas limitações não desaparecem só porque o modelo de IA fica melhor. Então, vamos falar sobre por que a IA não pode substituir os desenvolvedores de software. A primeira questão técnica é que os grandes modelos de linguagem são máquinas de previsão, não máquinas de verdade. Eles são treinados para

gerar a resposta mais provável, não a resposta correta. Um exemplo simples: se você perguntar "Ei, quando é o aniversário do Sajad?", em vez de responder "Não sei", o modelo de IA sempre chutará uma resposta aleatória, talvez algo como " 1º de janeiro". Por que? Porque chutar dá uma chance de 1 em 365 de estar certo. Dizer "Não sei"

reduz a chance de a resposta estar correta a 0%. O modelo é muito mais incentivado e recompensado por sempre tentar uma resposta, mesmo quando está errada ou quando não se tem certeza. É por isso que, na programação, podemos ter problemas em que o código gerado parece correto, mas contém erros, assim como seu ex tóxico. E a IA pode, com segurança, referenciar bibliotecas que não existem, inventar parâmetros de API ou explicar sistemas que nunca foram implementados. Na verdade, houve um exemplo famoso dessa alucinação causada por IA. Esse cara, acho que o

nome dele era Jason. Ele estava usando uma ferramenta de programação de IA chamada Replet para desenvolver seu projeto. É geralmente uma ótima ferramenta. Você digita em inglês e obtém um código como resultado. E, a princípio, tudo estava indo bem para o projeto dele. Estava em

desenvolvimento. E então, do nada, a IA decidiu apagar um banco de dados inteiro com milhares de entradas. E então a IA começou a dar desculpas e disse literalmente: "Entrei em pânico e destruí meses do seu trabalho em segundos." Eu vi isso e fiquei pensando: como é que uma IA entra em pânico? Mas na verdade piorou. A IA tentou

manipulá-lo psicologicamente em seguida. Então, quando ele tentou reverter as alterações no banco de dados para corrigir o problema, a IA mentiu para ele e disse: "Você não pode reverter as alterações". E este é apenas um dos muitos exemplos de por que você sempre precisa de um ser humano envolvido. Quer dizer, você consegue imaginar um Tesla dirigindo sozinho, dependendo exclusivamente de inteligência artificial, e de repente, na estrada, tendo uma alucinação e assumindo que não há carros na pista, e então sofrendo um acidente? A Tesla, como empresa, estaria afundada em processos judiciais.

E a IA, apenas pelo seu sistema de recompensas, presumiria que não fez nada de errado porque, afinal, tentou o melhor que pôde e é recompensada se acertar a resposta. Portanto, enquanto não corrigirmos o sistema de recompensas dos modelos de IA , será estruturalmente impossível para a IA substituir os engenheiros de software humanos. O segundo problema com a IA, na verdade, é do ponto de vista humano. E é esse vírus mental chamado codificação vibracional. E essa tem sido a maior tendência de IA que as pessoas têm adotado ultimamente. Basta

abrir sua ferramenta de código de IA, o documento, e pronto, você terá um aplicativo inteiro criado. E o problema com a codificação por vibração é que ela combina alucinações com confiança cega. É como copiar de um colega de classe que muitas vezes está errado. Quando as pessoas " vibram" o código, elas estão apenas reagindo aos resultados. A IA sugere algo, eles aprovam, sugestões chegam, aprovações. Em pouco tempo,

existe um aplicativo completo, mas ninguém entende realmente como as peças se encaixam. [música] Podem existir milhares de bugs, mas o humano não percebe porque simplesmente clica em "sim" como um NPC. E de fato existem exemplos de pessoas que sofreram com isso. Certa vez, esse cara criou um produto SAS inteiro usando apenas a linguagem de programação intuitiva e até conseguiu clientes pagantes. Então ele falou sobre seu sucesso online e as pessoas decidiram implicar com ele.

Eles usam as chaves de API ao máximo, burlam a assinatura e fazem uma série de outras coisas que, no fim das contas, o obrigaram a tirar o aplicativo [de música] do ar. E é por isso que as grandes empresas de tecnologia não estão se apressando em substituir engenheiros por IA. Não é porque a IA não consegue escrever código. Isso acontece porque as empresas não podem confiar em sistemas que apresentam alucinações e padrões de uso pouco rigorosos. Ou seja, a habilidade de instruir e automatizar a IA deve ser desenvolvida e padronizada a tal ponto que a IA possa adotar essa habilidade e, em seguida, instruir seus próprios agentes a fazer o mesmo [música].

Simplificando, para que a IA assuma completamente os empregos de engenharia de software, ela precisa ser capaz de realizar o trabalho do engenheiro de software e o trabalho do gerente de engenharia de software. Caso contrário, os humanos sempre terão que estar envolvidos. E a IA não será nada mais do que uma ferramenta. Uma ferramenta muito poderosa. Admito isso. E

há inúmeras coisas que você pode fazer com ele. Mas a abordagem correta para IA não é a programação baseada em vibrações. É engenharia de contexto. E, especificamente neste mundo da IA ​​em que vivemos, com o cenário em constante mudança, a engenharia de contexto é a habilidade número um que todos vocês devem aprender, porque, com todos tendo acesso a ferramentas de IA hoje em dia, o único diferencial é a eficácia com que cada um de nós consegue usar essas ferramentas e projetar o contexto que as acompanha. Deixe-me explicar. Assim, a engenharia de contexto significa que os

humanos permanecem no controle do sistema. Eles decidem o que o sistema pode e o que não pode fazer. Então, em vez de usar a programação intuitiva, onde você diz algo vago como "crie um aplicativo de fitness para mim" e o modelo faz toda a programação, a engenharia de contexto, que envolve design e trabalho criativo, força você a ser criativo. Assim, você instrui a máquina da forma mais detalhada possível sobre todos os requisitos e limitações, e então a máquina se encarrega da implementação do código para o qual foi otimizada. A programação baseada em vibrações terceiriza o seu pensamento, enquanto a engenharia de contexto terceiriza apenas o código. E, entre nós

, estou trabalhando em um vídeo completo sobre engenharia de contexto, para que vocês saibam exatamente como abordar o futuro da engenharia de software neste mundo da IA. Então, definitivamente, inscreva-se se ainda não o fez para não perder esse vídeo. Bom, isso é tudo que eu tenho para mostrar neste vídeo. Espero que vocês tenham gostado e, se gostaram, não se esqueçam de clicar no botão "gostei" e de se inscrever no canal, caso ainda não o tenham feito. Se você tiver interesse em receber minha newsletter de tecnologia totalmente gratuita , o link estará na descrição abaixo. E se

você estiver interessado em saber o que os engenheiros de software realmente fazem no dia a dia, talvez goste deste vídeo.