---
video_title: "If You Want To Become A Software Engineer In 2026, Do This | Perplexity Computer"
video_id: xtMISNS6ir8
channel_name: "Sajjaad Khader"
channel_id: UC7zZ2-Q_oxbUaoMVL0z51wg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xtMISNS6ir8
video_date: 2026-06-04T21:00:06+00:00
video_description: |
  Sponsored by Perplexity! This is truly a game-changer – Perplexity Computer built me a tool for every action needed to land a software engineering job! 
  
  You can check out my tool and build your own today: https://pplx.ai/sajjaad-khader-youtube-1
  
  🚀 JOIN MY TECH COMMUNITY: SWE LAUNCHPAD
  Inside, you'll learn How to break Into tech with practical resources, job prep guidance, and real industry insights you won’t find in school. 
  → https://swelaunchpad.com
  
  ✉️ TECH NEWSLETTER
  Discover the latest tech trends shaping the industry, unlock career tips, and access exclusive resources to stay competitive in tech. 
  → https://sajjaad.substack.com/
  
  🗣️ INVITE ME TO SPEAK AT YOUR EVENT
  → https://forms.gle/p38f7Jqt7FjYWtYU7
  
  🧑‍💻 LEARN TO CODE
  Learn to code with bite-sized projects and an AI-bot to help answer your queries. I recommend you start with their python module, then check out java and javascript.
  → https://coddy.tech/ (It's FREE, but you can use the code SAJYT for 20% off of premium features!)
  
  ⬇️ MY OTHER SOCIALS:
  📸 Instagram:    / https://www.instagram.com/sajjaad.khader/
  📱 TikTok:    / https://www.tiktok.com/@sajjaadkhader
  🌍 My website: https://sajjaad-s-site.thinkific.com/...
  
  TIMESTAMPS
  
  0:00 - The 2026 software engineering blueprint
  0:24 - Why the old coding path doesn’t work anymore
  1:05 - Level 1: Learning to code and building projects
  1:10 - Start with computer science fundamentals
  1:46 - Choosing your first programming language
  2:40 - Building a skills tracker with Perplexity
  4:16 - Level 2: Mastering your resume
  6:55 - Using a resume builder workflow
  8:54 - Level 3: Applications and referrals
  9:40 - The 3 levels of tech referrals
  10:05 - Warm referrals and hiring managers
  10:40 - Inbound networking through projects
  11:22 - Using AI to network smarter
  11:35 - Networking
  12:05 - Location Research
  12:49 - Hiring News Feed
---
Se eu quisesse me tornar um engenheiro de software em 2026, começando do zero, sem estágios, sem contatos, sem experiência em programação , é exatamente isso que eu faria. Quanto ganha um engenheiro de software? 250.000. Quantos anos de experiência você tem?

Por volta das quatro horas. Remuneração total? Aproximadamente 270.000. Eu ganho cerca de 220.000.

Eu ganho cerca de 180 mil dólares por ano. Há quanto tempo você faz isso? Já faz cerca de um ano e meio. Eu ganhava 148 mil dólares por ano como engenheiro de software aos 23 anos. Veja bem, em 2019, se você estudasse ciência da computação e soubesse respirar, tinha garantia de receber uma oferta de emprego com salário de seis dígitos. Mas agora o mercado

está muito mais competitivo. As ferramentas de IA estão escrevendo código mais rápido do que alguns engenheiros juniores. E as maiores empresas de tecnologia estão contratando muito menos recém-formados do que antes. Portanto, o antigo plano de aprender Python, escrever código problemático e rezar não é mais suficiente. Por isso, fiz uma parceria com a Perplexity AI para trazer a você o plano exato para conseguir um emprego de engenheiro de software em 2026. Ao longo de

cada seção, usarei essa ferramenta para construir um fluxo de trabalho de carreira em engenharia de software que ajudará você a descobrir o que aprender, quais projetos desenvolver, como aprimorar seu currículo e como se candidatar e fazer networking estrategicamente. Então, sente- se, relaxe, anote e vamos começar. O primeiro passo para se tornar um engenheiro de software é aprender a programar e a desenvolver projetos. Eu começaria aprendendo os fundamentos da computação, para que você possa construir a mentalidade correta desde o início. Um ótimo ponto de partida é o curso CS50 de Harvard. É gratuito,

fácil de usar para iniciantes e apresenta conceitos importantes como algoritmos, estruturas de dados, arquitetura de computadores e resolução de problemas. O objetivo aqui não é memorizar tudo, mas sim entender como os programadores pensam e como os computadores processam informações. Não sou patrocinado por eles de forma alguma, mas acredito sinceramente que seja um dos melhores pontos de partida para quem não tem experiência prévia. Fiz o curso CS50 durante o verão do meu nono ano, e o que eu gostei foi que era flexível, eu podia estudar no meu próprio ritmo e tinha uma comunidade ao redor . Então, você não está tentando descobrir tudo completamente sozinho. Depois de

adquirir essa mentalidade básica de resolução de problemas , você poderá começar a aprender uma linguagem de programação de verdade. Para iniciantes, recomendo Python porque é uma linguagem limpa, fácil de ler e usada em diversas áreas, como desenvolvimento web, inteligência artificial, ciência de dados e aprendizado de máquina. Outras boas opções são Java e JavaScript. Java é uma ótima opção se você deseja construir uma base sólida em programação orientada a objetos e se preparar para entrevistas técnicas. JavaScript é útil se você quiser entrar no desenvolvimento web front-end ou full-stack. Após

escolher o idioma, encontre uma fonte de informação confiável e mantenha-se fiel a ela. Para Python, você pode usar o Codecademy, que ensina programação de uma forma divertida e interativa por meio de desafios. Você praticará conceitos como loops, condicionais, funções e até mesmo programação orientada a objetos, que se tornará importante posteriormente para entrevistas e trabalho real de engenharia de software. Se você prefere algo mais tradicional, o freeCodeCamp também é uma ótima opção gratuita para aprender o básico de Python. À medida que você continua aprendendo o idioma, por favor, desenvolva projetos, pois eles servirão como experiência para o seu currículo até que você adquira experiência profissional formal. E para

ajudar a gerenciar as habilidades que você aprender nesta seção, eu utilizei o Perplexity AI Computer, que me ajudou a criar um rastreador de habilidades. O mais louco é que eu não preciso ficar de olho em cada passo. Assim que eu descrever o resultado, o computador pode continuar funcionando na nuvem mesmo se eu me afastar ou fechar o laptop. Além disso, ele pode encaminhar automaticamente diferentes partes do fluxo de trabalho para diferentes modelos de IA, dependendo da tarefa. Muito bem, aqui temos o painel de habilidades, que contém várias habilidades diferentes, algumas técnicas , outras interpessoais, e me ajuda a manter tudo o que estou aprendendo organizado. Então,

hipoteticamente, digamos que você esteja tentando aprender Python, que é uma ótima habilidade para quem quer entrar na área de tecnologia. Você coloca lá dentro. Obviamente, existem diferentes categorias. Essa é uma habilidade técnica e, em seguida, seu nível atual, talvez você esteja no nível dois de cinco e esteja tentando alcançar o nível avançado de cinco de cinco . Você se dá, talvez, três meses para aprender. Acho que isso é

muito bom. Então, o Codecademy é o recurso que vamos usar e, em seguida, clicamos em salvar. Muito bem, e pronto, assim, sem mais nem menos, está salvo aqui nas minhas habilidades. E sempre que eu sentir necessidade de ajustar de acordo com o meu nível, posso colocar aqui mesmo e, no geral, consigo acompanhar meu progresso . E agora você pode ir para uma entrevista com muita confiança, sabendo que domina todas essas habilidades e que as pratica.

Acho que a parte mais difícil é que às vezes alegamos ter habilidades que na verdade não possuímos e aí ficamos travados em uma entrevista. Mas com um painel de controle tão bom quanto este, você pode acompanhar todos os diferentes recursos que possui e todas as diferentes habilidades que está aprendendo. Você sabe exatamente quando pratica e tudo está sendo monitorado. E você entra na entrevista confiante, dizendo: "Ei, eu sei isso em um nível intermediário. Eu sei isso em um nível avançado." Assim, você pode se

apresentar de forma autêntica e honesta em uma entrevista. O segundo passo para se tornar um engenheiro de software é dominar o seu currículo. E deixe-me mostrar- lhe o currículo exato que me garantiu o emprego. Começando pelo cabeçalho, seu nome deve estar em [ __ ] e centralizado para que seja a primeira coisa que um recrutador veja. Nessa seção , inclua seu e-mail e número de telefone, pois os recrutadores geralmente usam o e-mail para entrevistas e o número de telefone para triagens rápidas. Você também deve

adicionar seu perfil do LinkedIn e do GitHub, pois o LinkedIn demonstra sua experiência profissional e o GitHub comprova que você realmente sabe programar e desenvolver projetos. E se você for cidadão americano com um nome não tradicional como eu, eu mencionaria o status de cidadania logo no início. As empresas tentam evitar patrocínios sempre que possível. Portanto, deixar claro que você é cidadão americano lhe dá uma vantagem. Em seguida, vem a educação. Destaque em [ __ ] o nome da sua instituição de ensino e a

cidade, e em itálico, o seu grau acadêmico e a data de formatura. E se você for estudante, use a expressão " data prevista de formatura", pois isso sutilmente dá a impressão de que você está um pouco mais avançado nos estudos. Porque, francamente, as empresas geralmente não querem contratar ninguém que dê a impressão de ser um calouro ou um estudante do segundo ano. Eu também listaria as disciplinas relevantes cursadas, mas, por favor, tenha cuidado com a escolha das palavras. Por exemplo, no Georgia Tech, uma das minhas aulas se chamava introdução à computação. Mas no meu

currículo, eu mudei para "Computação em Python" porque isso correspondia melhor à habilidade técnica e me ajudou a otimizar meu currículo para o sistema ATS. Em seguida, temos a seção de experiência. E para os tópicos, você precisa usar o formato XYZ, que basicamente significa realizar o que foi feito de X a Y, resultando em um impacto Z. Então não diga simplesmente: "Eu trabalhei em um projeto em Python." Isso não me diz absolutamente nada. Em vez disso, diga o que você construiu,

como construiu e qual foi o impacto. Por exemplo, mencionei como desenvolvi uma interface de usuário em Python para monitorar o desempenho de algoritmos e incluí um resultado como uma precisão de 92,7%. Os números são muito importantes porque tornam sua experiência mais real instantaneamente e atraem a atenção para o seu currículo. E os números podem ser precisão, usuários, downloads, membros, receita, melhoria no tempo de execução, literalmente qualquer coisa, desde que seja quantificável. Ninguém se importa com o seu projeto a menos que você os faça se importar psicologicamente. Em seguida, vêm os

projetos, e é aqui que vejo muitas pessoas errarem. Eu tinha um projeto de aprendizado de máquina para previsão de ações e listei os modelos que uso, como redes neurais, Naive Bayes e regressão linear, juntamente com as métricas de desempenho, porque, mais uma vez, os números importam. Um grande erro que as pessoas cometem é simplesmente incluir em seus currículos títulos como "preditor de ações com IA" ou " site de portfólio pessoal" sem nenhuma explicação real. Legal, você criou algo com um título bacana, mas o que isso realmente faz? Que tecnologias você utilizou? Que problema

isso resolve? Qual foi o resultado? Um bom resumo de projeto deve explicar o objetivo, a implementação técnica e o resultado. Então, em vez de dizer que você criou um preditor de ações baseado em aprendizado de máquina, diga que você treinou vários modelos com dados históricos de ações, comparou o desempenho deles e criou um painel para visualizar as previsões. Agora parece que você realmente fez algo, e não apenas seguiu um tutorial aleatório do YouTube às 3 da manhã e rezou para que desse certo. E

é aqui que o painel de controle do Perplexity pode ser realmente útil. Você pode literalmente usar seu histórico, seus projetos, sua experiência e o tipo de vaga para a qual está se candidatando como guia, e isso pode ajudar a criar seu currículo no formato correto. Muito bem, o que eu mais gosto nesse fluxo de trabalho de carreira é que você pode usar meu criador de currículos e organizar seu currículo dessa forma. Então, este é exatamente o modelo que usei para entrar em grandes empresas de tecnologia, e tudo o que você precisa fazer é acessar este chatbot, preencher o formulário com suas informações pessoais, personalizar seu currículo e, por fim, gerar o PDF e baixá- lo para usar em suas candidaturas a vagas de emprego. Este é um formato de currículo bem organizado e elegante.

Primeiro, vamos preencher nosso nome e nossa situação de cidadania. Sim, vamos selecionar cidadão americano porque eu sou. E-mail, basta inserir o que estiver no campo de e-mail . Esse não é meu e-mail real, mas apenas para fins de demonstração, e também meu número de telefone, nome de usuário do LinkedIn e nome de usuário do GitHub, também apenas para fins de demonstração. Sua formação acadêmica, basta colocar Georgia Tech, Atlanta, Geórgia.

Bem, digamos que nos formamos em ciência de dados, porque, afinal, por que não? Previsão de formatura em maio de 2027, média 4.0, porque agora somos mais inteligentes. Concentrações em inteligência artificial e aprendizado de máquina. Disciplinas relacionadas: estruturas de dados e IA.

Pronto, e tudo é atualizado exatamente para quem você é. Depois, basta preencher a seção de experiência, projetos, atividades, habilidades e basicamente descrever quem você é. É bem simples. Este modelo é muito fácil de usar. Depois, basta clicar em " Gerar PDF", fazer o download e usá-lo para se candidatar a vagas de emprego. Isso

tornará seu currículo personalizado e otimizado para o sistema ATS. O terceiro passo para se tornar um engenheiro de software é onde entram as candidaturas e as indicações . Tenho certeza de que você já conhece as formas básicas de se candidatar. Você pode ir a feiras de carreira, eventos de networking, LinkedIn, GitHub, Reddit, Levels.fyi, páginas de carreiras de empresas e praticamente qualquer lugar onde vagas de emprego sejam anunciadas. O objetivo é candidatar-se de forma

ampla e consistente, pois as oportunidades podem surgir de muitos lugares diferentes. Mas a parte difícil não é encontrar onde se candidatar às vagas. A parte difícil é, na verdade, conseguir um retorno após se candidatar. Porque neste momento você está concorrendo com milhares de outros candidatos. E o processo de candidatura tornou-se ainda mais competitivo devido à IA. As pessoas estão se candidatando a vagas que

utilizam IA em todos os lugares. Portanto, se todos estão se candidatando em massa, você precisa de uma maneira melhor de se destacar. E é aí que o networking e as indicações realmente entram em jogo. E as indicações, hoje em dia, não são apenas um pequeno bônus. Neste mercado, as indicações são uma necessidade. E só para

deixar bem claro para vocês, existem três níveis para conseguir uma indicação na área de tecnologia, e cada nível se torna mais forte à medida que você avança. O nível um é o encaminhamento básico, e este é o que a maioria das pessoas conhece. Você entra em contato com alguém que trabalha em uma empresa, envia seu currículo e pergunta se essa pessoa estaria disposta a recomendá- lo(a). Se eles disserem que sim, seu currículo será enviado pelo sistema interno de indicações , o que pode aumentar suas chances de ser avaliado. Isso ainda é útil, mas hoje em dia também está se tornando muito comum, então por si só nem sempre é suficiente. O segundo nível

é o que eu chamo de recomendação informal de alguém mais próximo da decisão de contratação. Idealmente, isso significa entrar em contato com o gerente de contratação ou com alguém que o conheça diretamente. Em vez de simplesmente pedir uma indicação imediatamente, você deve primeiro construir uma conexão. Então, entre em contato com alguém e peça conselhos ou talvez peça para revisarem seu currículo e mostre por que você seria um candidato forte. Porque se um gerente de contratação já gostar do seu histórico antes mesmo de você se candidatar oficialmente, ele pode acelerar sua participação na rodada final de entrevistas. Isso funciona porque os

gerentes de contratação geralmente têm mais influência sobre quem é entrevistado, e uma indicação de um empregador comum pode colocar seu currículo no sistema, mas uma indicação de um gerente de contratação pode aumentar ainda mais a sua visibilidade . O nível três é a forma mais forte de networking, conhecida como networking baseado em inbound. Portanto, embora pedir indicações seja ótimo, isso é uma abordagem proativa. Você precisa se esforçar. Inbound é quando as pessoas entram em contato com você. Um amigo meu

me contou que, nos dois últimos empregos que teve, nunca precisou se candidatar formalmente a nenhuma vaga. Em vez disso, ele descobriu que simplesmente postava projetos de programação que havia feito no Twitter e no LinkedIn. E, lenta mas seguramente, sempre que ele fazia essas postagens, gerentes de contratação e fundadores de startups entravam em contato com ele. E então, eles veriam esse trabalho incrível que ele fazia e diriam: "Ei, você quer trabalhar para nós?" Na verdade, às vezes ele nem precisava passar por uma entrevista, porque eles simplesmente viam o trabalho incrível que ele estava fazendo e o contratavam. Então, em vez de apenas

entrar em contato com as pessoas, demonstrar sua habilidade técnica online é uma forma eficaz de fazer networking e buscar indicações. Mas, no geral, em termos de indicações, é aí que uma ferramenta como o painel de controle do Perplexity se torna realmente útil. Porque, uma vez que você entende que as candidaturas a frio não funcionam, a próxima pergunta é: como trabalhar de forma mais inteligente em vez de simplesmente candidatar-se ao vazio? E o primeiro caso de uso, obviamente, é o de redes. Depois de conhecer alguém em uma feira de carreiras, enviar uma mensagem para um recrutador no LinkedIn ou conversar com um engenheiro em uma empresa, o acompanhamento é onde a maioria das pessoas erra. Ou eles

nunca enviam uma mensagem, ou enviam algo super genérico que é ignorado. Com o Perplexity, você pode gerar e-mails de acompanhamento personalizados com base em com quem você falou, em que empresas trabalham e qual cargo você está segmentando. Isso torna seu networking mais intencional e ajuda você a permanecer na mente das pessoas sem precisar gastar horas tentando escrever a mensagem perfeita. Além disso, implementei um conector do Gmail, então, literalmente com um botão, você pode enviar esse e-mail. O segundo caso de uso é a pesquisa de localização.

Muita gente só pensa em empregos em lugares como São Francisco, Nova York ou Seattle, mas essas podem não ser as melhores opções para a sua situação. Imagine usar uma calculadora onde você insere suas preferências, como metas salariais, custo de vida, clima, deslocamento, setor de atuação , flexibilidade para trabalho remoto e estilo de vida. Em seguida, o painel classifica as melhores cidades para você com base em dados salariais, disponibilidade de empregos e condições de vida. Assim, você saberá exatamente onde concentrar sua pesquisa. Isso é importante porque o salário mais alto nem sempre representa a melhor oportunidade. Um emprego de US$ 130.000 em

uma cidade pode proporcionar um estilo de vida melhor do que um emprego de US$ 180.000 em outra cidade, se o aluguel, os impostos e o custo de vida forem completamente diferentes. Assim, em vez de perseguir cegamente o maior número, você pode usar dados reais para descobrir onde sua carreira faz mais sentido. O terceiro caso de uso é a contratação de notícias para o feed. Em vez de verificar manualmente a página de carreiras de cada empresa, você poderia ter um painel mostrando quais empresas estão realmente contratando, quais equipes estão se expandindo e quais setores estão crescendo. Isso é uma grande vantagem

porque o tempo é crucial. Se uma empresa acaba de anunciar uma nova divisão de IA, inaugurar um novo escritório ou receber financiamento, isso pode significar que haverá contratações em breve. E você precisa saber disso com antecedência, antes que todos os outros comecem a se candidatar. Sabe como é, quem madruga Deus ajuda . Depois de se candidatar e estabelecer contatos, certifique-se de revisar sua seção de habilidades ao se preparar para as entrevistas. Talvez habilidades em estruturas de dados

e algoritmos, além de design de sistemas, possam realmente te ajudar. Aliás, vou deixar o link para o meu fluxo de trabalho de carreira em engenharia de software da Perplexity na descrição e no comentário fixado, para que você possa usar o sistema exato que eu criei ou personalizá-lo para o seu próprio caminho. Bom, isso é tudo que eu tenho para mostrar neste vídeo. Espero sinceramente que vocês tenham gostado. E se você gostou, não se esqueça de clicar no botão "Curtir". Inscreva-se se ainda

não o fez. Se você tiver interesse em receber minha newsletter de tecnologia totalmente gratuita, o link para ela está logo abaixo na descrição. E se você tiver interesse em saber o que os engenheiros de software fazem no dia a dia , talvez goste deste vídeo aqui.