---
video_title: "The ONLY Coding Project That Will Get You Hired in 2026 (AI Cheatcode)"
video_id: VPtjOVCskYI
channel_name: "Sajjaad Khader"
channel_id: UC7zZ2-Q_oxbUaoMVL0z51wg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VPtjOVCskYI
video_date: 2026-03-11T22:00:00+00:00
video_description: |
  In this video, Marinella Profi - Global AI Lead with nearly a decade of experience - breaks down the exact 3-level AI coding project that can make your resume stand out in today’s competitive tech job market. Starting with a simple machine learning project, she explains how to evolve it step-by-step into a production-ready AI system using LLMs and agents.
  
  🚀 JOIN MY TECH COMMUNITY: SWE LAUNCHPAD
  Inside, you'll learn How to break Into tech with practical resources, job prep guidance, and real industry insights you won’t find in school. 
  → https://swelaunchpad.com
  
  ✉️ TECH NEWSLETTER
  Discover the latest tech trends shaping the industry, unlock career tips, and access exclusive resources to stay competitive in tech. 
  → https://sajjaad.substack.com/
  
  🗣️ INVITE ME TO SPEAK AT YOUR EVENT
  → https://forms.gle/p38f7Jqt7FjYWtYU7
  
  🧑‍💻 LEARN TO CODE
  Learn to code with bite-sized projects and an AI-bot to help answer your queries. I recommend you start with their python module, then check out java and javascript.
  → https://coddy.tech/ (It's FREE, but you can use the code SAJYT for 20% off of premium features!)
  
  ⬇️ MY OTHER SOCIALS:
  📸 Instagram:    / https://www.instagram.com/sajjaad.khader/
  📱 TikTok:    / https://www.tiktok.com/@sajjaadkhader
  🌍 My website: https://sajjaad-s-site.thinkific.com/...
  
  TIMESTAMPS
  
  0:00 - Why basic coding projects aren’t enough anymore
  0:53 - Beginner AI project: loan approval ML system
  1:53 - Training ML models and preparing data
  2:08 - Random Forest vs Gradient Boosting explained
  2:30 - Training, validation, and testing your model
  4:08 - Intermediate level: adding LLM automation
  5:06 - Deterministic vs probabilistic AI systems
  6:28 - Advanced level: AI agents and guardrails
  8:18 - Making your AI project stand out to recruiters
  9:14 - Will AI replace developers? The real answer
---
O mercado de trabalho na área de tecnologia tem sido brutal, com demissões, congelamento de contratações e a ameaça da inteligência artificial. E se você está tentando entrar na área de tecnologia, projetos básicos de programação simplesmente não serão mais suficientes. Você precisa de um tipo específico de projeto de IA em seu currículo. Por isso, hoje estou conversando com Marinela Profi, líder global em IA com quase uma década de experiência em IA e programação. E ela vai detalhar passo a passo o projeto de programação de IA de três níveis que você deve construir. Ela vai pegar

um projeto de programação simples e adicionar um componente de IA e aprendizado de máquina, depois aprimorá-lo ainda mais integrando LLMs (Modelos de Aprendizado de Máquina), e finalmente transformá-lo em um sistema de IA pronto para produção usando agentes. Este é o tipo de projeto de programação que realmente faz os recrutadores prestarem atenção ao seu currículo. E se você é estudante de ciência da computação, ou quer se tornar um engenheiro de software, engenheiro de IA, cientista de dados, ou simplesmente ser contratado na área de tecnologia, este vídeo é para você. Dito isso, vamos ao que interessa. Partindo do nível iniciante, sem nenhuma experiência prévia, como posso começar a desenvolver projetos de programação em IA?

Então, um dos setores em que trabalho é o de serviços financeiros, e um dos maiores desafios que os clientes de serviços financeiros enfrentam hoje é a aprovação de empréstimos. Não estamos falando de pedidos de empréstimo para compra de carro. Portanto, estamos falando de solicitações mais complexas, como histórico de renda inconsistente, documentação inconsistente ou pedidos de empréstimo empresarial que envolvem milhões e bilhões de dólares . Então, normalmente, esses casos são encaminhados para profissionais humanos, certo? Então, a aprovação de empréstimos é um ótimo exemplo que eu recomendaria para estudantes e pessoas que desejam começar na área de IA , certo? Então, por exemplo,

se você quiser abordar o caso de uso de aprovação de empréstimo de uma perspectiva tradicional de IA, você começaria coletando seus dados, certo? Então, em primeiro lugar, é preciso entender onde seus dados estão . Então, que tipo de banco de dados você precisa acessar e com que tipo de formato de dados você precisa lidar? Então, depois de acessar seus dados, você precisará realizar o pré-processamento e a engenharia de recursos desses dados para garantir que eles estejam prontos para serem usados ​​no treinamento de modelos, certo? Assim, por exemplo, para a aprovação de um empréstimo, você pode decidir treinar dois algoritmos diferentes. Você provavelmente deveria usar

aprendizado de máquina, porque é melhor. E dois algoritmos que eu adoro para esse caso de uso são o Random Forest e o Gradient Boosting, e eles são ótimos. Normalmente, o gradient boosting funciona melhor porque treina árvores de decisão de forma sequencial, fazendo com que cada árvore aprenda e aprimore as anteriores. Então, é uma ótima forma de aprendizado iterativo, certo? Em contraste, a floresta aleatória simplesmente treina árvores de decisão em paralelo. Qual é a

sequência paralela? Que impacto isso tem no desempenho? Geralmente, o gradient boosting apresenta melhor desempenho, especialmente quando se tem muitos dados ruidosos. Existem alguns cenários de empréstimo com muita inconsistência de renda ou documentação, além de valores faltantes. Assim, o gradient boosting se sai melhor no processo de autoaperfeiçoamento.

Portanto, como estamos falando de casos de empréstimo delicados, é importante usar algo que seja iterativo e que se aprimore continuamente. Entendi. Então, eu desenvolvo esses projetos, usando o gradient boosting, por exemplo. E então, presumo que depois disso obteremos métricas de desempenho para, eu acho, validar nosso projeto. E aí você pode colocar isso no seu currículo. Isso é

nível iniciante, certo? Sim. Uma dica importante: sempre certifique-se de destacar que, durante o processo de treinamento, você o dividiu em treinamento e validação, e que realizou algum tipo de teste. Quer dizer, 80/20 geralmente é uma boa proporção, mas às vezes também recomendo 80/10/10. Então, você faz uma segunda validação na primeira para realmente evitar o sobreajuste antes de entrar em produção. Além disso, realizar testes

em produção é uma ótima maneira de se destacar no currículo, pois muitos projetos de ciência de dados atuais são excelentes em nível de experimentação, mas falham quando chega a hora de colocá-los em produção ou implantá-los. Assim, demonstrar algumas habilidades de implementação e como, sabe, simplesmente executar um teste em uma linha da sua tabela e ver como esse modelo se comporta no mundo real, é um grande diferencial. Em que tipo de dispositivo o implantaríamos? A bordo do SAS Viya. Ok, legal.

Agora, vamos subir um nível acima do iniciante, para o intermediário. Então, como podemos aprimorar este projeto? Existem inúmeras maneiras de complicar ou aumentar o nível de complexidade desse caso de uso. Por exemplo, uma maneira seria começar a integrar alguns modelos de linguagem grandes, ok? Então, você começa a usar um LLM e, acredite, isso adiciona muito mais complicação do que simplesmente adicionar os prompts. Sim. Por exemplo, uma forma de

usar um LLM hoje, neste caso de uso de aprovação de empréstimo, seria pedir ao modelo de linguagem de grande porte que tomasse a decisão que o gradient boosting tomou, certo? Como aprovar ou negar, e depois gerar um e-mail para responder ao cliente. Sim, adicionando mais um nível de automação . Certo. Poderia ser um caso de uso bastante simples, mas seria interessante adicionar algum nível de automação. Agora,

neste caso, obviamente, como você está adicionando um LLM, você também está adicionando um componente probabilístico a um processo que era totalmente determinístico até aquele momento. Qual é a diferença? Sim, probabilístico. O componente probabilístico é um elemento que está sujeito a erros. Pode cometer um erro. Um

modelo determinístico não pode cometer erros porque você o treinou, o pontuou e monitora seu desempenho. E, por exemplo, a regressão logística, um método de aumento de gradiente, como todos os modelos determinísticos. Como se você soubesse o que vai ganhar com isso. Você pode usar métricas estatísticas para avaliar o desempenho e entender como chegamos a uma decisão. Você pode usar relatórios de interpretabilidade para entender por que o sistema tomou determinada decisão. Com um mestrado em Direito (LLM), não sabemos.

É, às vezes a IA pode te insultar, né? E diga coisas como " Sim, pode". Sim, leva bastante tempo, mas estamos melhores nisso. Com um mestrado em Direito (LLM), você sabe, você não sabe como se chegou a uma decisão. Pode ter alucinações, e sempre terá. Até o

momento, não descobrimos uma maneira de eliminar as alucinações. Podemos reduzi-los, mas não podemos eliminá- los completamente. Assim, ao adicionar um LLM a esse processo, você está adicionando a possibilidade de cometer erros. Como, por exemplo, um e-mail ofensivo, certo? O LLM pode dizer algo como um cliente que teve o pedido negado: "Negamos seu pedido.

Não gostamos de você. Te detestamos. Você é um cliente péssimo." Algo assim. Então, no momento em que você complica um pouco ou adiciona um nível de automação ao seu processo, você também precisa adicionar uma série de mecanismos de proteção, certo? Então, por exemplo, neste caso,

e aqui estamos tornando tudo ainda mais complexo, você pode introduzir um agente de IA. Então, este é o projeto de nível avançado agora. Sim, este é um projeto de nível avançado porque, basicamente, o que você faz é introduzir um agente que tem a capacidade de detectar o viés. E, sabe, qualquer discriminação ou algo relacionado ao texto do e-mail, sim. E avalia, gera uma espécie de pontuação e, se essa pontuação for maior ou menor que um determinado nível, então age.

O agente age. Então, ou o caso é encaminhado para um atendente humano, ou é enviado para um agente mais experiente, e este é um caso de uso no qual estou trabalhando agora com um cliente, em que enviamos para um agente mais experiente que executa o prompt novamente. Ok. o e-mail, e o valida novamente com um mecanismo de detecção de viés ainda mais rigoroso . Assim, o agente executa a IA de forma eficaz. Sim

. Ele executa a IA. Nesse caso, ele executa o algoritmo de detecção de viés. Em seguida, gera uma pontuação, toma uma decisão com base nessa pontuação e age de acordo com essa decisão. Então, ou a situação é encaminhada para um atendente humano, que diria: "Isso é ofensivo. É melhor você dar uma

olhada antes de enviar para o cliente." Ou envia para o cliente, mas na verdade, e estou complicando ainda mais, Uh-huh. em vez de enviar aquele e-mail para o cliente: "Olá, Sr. Cliente, muito obrigado. Sua solicitação foi aprovada.

Blá blá blá." Ou "Desculpe, sua solicitação foi negada." Adicionamos outro agente que gera a próxima melhor oferta. OK. Então, esse é um mundo completamente diferente , não é? Você está adicionando um

departamento de marketing ao seu fluxo de trabalho de agente porque, ao fazer isso, você está dizendo: "Ok, este cliente teve o pedido negado. O agente está dizendo que o pedido deste cliente foi negado, mas queremos mantê-lo satisfeito porque, sei lá, ele tem uma ótima conta poupança conosco ou algo assim. Então, deixe- me recomendar a melhor oferta seguinte." Assim, o agente ativa o mecanismo de recomendação, sugere a melhor oferta seguinte e a inclui no e-mail que é enviado ao cliente. E, especificamente sobre este projeto, como podemos torná-lo impressionante para recrutadores ou para ofertas de emprego? No fim das contas,

tudo se resume a habilidades, certo? A inteligência artificial vai trazer tantos novos empregos para o mercado e inventar centenas de novas profissões que nem sequer podemos prever. Portanto, o futuro do trabalho não se resume a empregos. Tem a ver com habilidades. Sim. Portanto, seja qual for o trabalho que

você fizer como estudante ou como desenvolvedor, sempre pense: "Que habilidades eu aprendi?" Porque é isso que os recrutadores procuram. Então, por exemplo, neste caso de uso, você aprendeu a integrar automação, a analisar dados, a criar um painel para que os usuários de negócios leiam e consumam essas informações, ou a integrar grandes modelos de linguagem para criar uma interface de linguagem com meu modelo complexo de gradient boosting, certo? Então, sempre direcione a conversa para: " Que habilidades eu aprendi com isso?" Apontar esses detalhes específicos, certo? E

antes de encerrarmos, muita gente está se perguntando: será que a IA vai substituir os desenvolvedores no mundo todo? E se não, que conselho você daria às pessoas? Acho que nunca houve um momento melhor na história para ser um desenvolvedor, de verdade. Temos inteligência artificial que pode nos ajudar com muitas coisas. Acredito que ser desenvolvedor definitivamente exigirá novas habilidades. Isso elevou o padrão. Sim,

isso vai elevar bastante o nível, porque um desenvolvedor recém-formado até uns três ou quatro anos atrás, antes do ChatGPT existir, tinha que começar a aprender programação do zero e precisava ser muito bom em copiar e colar no Stack Overflow. E é muito fácil. Sim, somos como doces. Certo. Bastava saber o que copiar e colar. Essa

era, sabe, a tarefa de pensamento mais crítico que você tinha que realizar. Mas agora, com a capacidade da IA ​​de gerar código para nós, analisá-lo e detectar erros, os desenvolvedores precisam se tornar excelentes em pensamento crítico e em compreender se a IA realmente corrigiu o problema ou gerou um bom código, e como aprimorá-lo . Então, o que estou tentando dizer é que os desenvolvedores ainda precisarão aprender e saber como programar. Hum. Certo? Sim. A questão é que o

processo e a forma como ele é realizado serão diferentes daqui para frente. Por exemplo, faço parte do conselho de administração de diferentes universidades para cursos de ciência da computação, e uma das conversas que tive com professores nos últimos anos girou em torno do receio deles em permitir que os alunos usem GPT de chat ou geradores de código em suas aulas, certo? Trapaça, né? Mas, na minha visão, na minha perspectiva, isso não é trapaça. Pessoal, usem o chat GPT. Meu conselho aos

professores foi: vocês devem trazer o Chat GPT, devem perguntar, e a tarefa de casa para seus alunos será pedir ao Chat GPT para gerar um código que faça isso, e depois avaliá-lo para mim. Vá até a frente da turma e avalie. Vamos avaliar isso juntos. Mostre-me a capacidade que você tem para julgar e avaliar este código, o que significa que você precisa, antes de tudo, saber programar e depois ser um bom juiz. É por isso que o nível de exigência está sendo elevado. Não basta

mais aprender a programar, porque a IA pode fazer isso por nós. Você precisa saber disso para validar essa saída. Sempre digo às pessoas que elas precisam descobrir como usar a IA para criar soluções para problemas e não apenas fazer projetos por fazer . É por isso que adorei o projeto que você mencionou, porque ele resolve um problema específico que muitas pessoas enfrentam ao usar IA. Então, você mostra coisas impressionantes e, quem sabe, talvez crie uma startup a partir disso, sabe? Sim

. Quer dizer, eu sou acionista se você fizer isso. Na verdade, ela recebe 5% de participação acionária. Exatamente. Bom, isso é tudo que eu tenho para mostrar neste vídeo. Espero sinceramente que vocês tenham

gostado, e se gostaram, não se esqueçam de clicar no botão "gostei". Inscreva-se se ainda não o fez. Se você tiver interesse em receber minha newsletter de tecnologia totalmente gratuita, o link estará na descrição abaixo. E se você tiver interesse em saber o que os engenheiros de software fazem no dia a dia, talvez goste deste vídeo aqui.