---
video_title: "a wake up call for computer science students."
video_id: 5thFAlyhtdE
channel_name: "Sajjaad Khader"
channel_id: UC7zZ2-Q_oxbUaoMVL0z51wg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5thFAlyhtdE
video_date: 2026-06-11T21:00:06+00:00
video_description: |
  In this video, I’m breaking down the 4 wake-up calls every computer science student needs to hear about getting hired in tech, building real software engineering skills, and adapting to the AI-driven job market.
  Check out Lovable right here → https://lovable.link/nsn2q5Q
  
  
  🚀 JOIN MY TECH COMMUNITY: SWE LAUNCHPAD
  Inside, you'll learn How to break Into tech with practical resources, job prep guidance, and real industry insights you won’t find in school. 
  → https://swelaunchpad.com
  
  ✉️ TECH NEWSLETTER
  Discover the latest tech trends shaping the industry, unlock career tips, and access exclusive resources to stay competitive in tech. 
  → https://sajjaad.substack.com/
  
  🗣️ INVITE ME TO SPEAK AT YOUR EVENT
  → https://forms.gle/p38f7Jqt7FjYWtYU7
  
  🧑‍💻 LEARN TO CODE
  Learn to code with bite-sized projects and an AI-bot to help answer your queries. I recommend you start with their python module, then check out java and javascript.
  → https://coddy.tech/ (It's FREE, but you can use the code SAJYT for 20% off of premium features!)
  
  ⬇️ MY OTHER SOCIALS:
  📸 Instagram:    / https://www.instagram.com/sajjaad.khader/
  📱 TikTok:    / https://www.tiktok.com/@sajjaadkhader
  🌍 My website: https://sajjaad-s-site.thinkific.com/...
  
  TIMESTAMPS
  
  0:00 - Computer science students need to lock in
  0:36 - Your CS degree is not enough
  2:27 - Build real experience and practical skills
  2:58 - The most important skill for getting hired
  3:32 - Stop wandering and choose your tech domain
  4:08 - Stealing the 10,000 hours
  7:18 - Choose builders, not performers
  8:54 - AI didn’t kill the market, it split it
---
Alunos de ciência da computação, por favor, prestem atenção . Você está em um dos cursos mais difíceis, entrando em um dos mercados de trabalho mais competitivos, durante uma das maiores reestruturações que a tecnologia [música] já viu, por causa da IA. E por mais que eu goste de dizer: "Ei, não se preocupe. Tudo vai ficar bem." Preciso ser sincero com você. E eu preciso que vocês acordem

e se concentrem. Muitos alunos ainda estão jogando o jogo antigo. Eles acham que se simplesmente passarem nas aulas, fizerem os projetos e conseguirem o diploma, automaticamente vão conseguir um emprego. Mas a realidade da situação está longe disso. E como alguém que cursou bacharelado e mestrado em ciência da computação no Georgia Tech, vou dar a vocês quatro alertas brutalmente honestos que todo estudante de ciência da computação precisa agora. Primeiro,

seu diploma em ciência da computação não é suficiente. Porque ciência da computação não é a mesma coisa que engenharia de software. E esse foi um grande erro que cometi e que me prejudicou muito no início. Veja bem , minha ideia era ir para o Georgia Tech, obter um diploma em ciência da computação e, depois de me formar, conseguir um emprego de engenheiro de software ganhando 250 mil dólares. Então, eu me esforcei muito para me tornar um bom aluno de ciência da computação. Aprendi

Java, Python, C++, estudei para as minhas aulas, matemática discreta, introdução à computação. E eu estava aprendendo muito. Aliás, eu me formei com média 4.0. Mas aí, quando comecei a me candidatar a vagas de engenharia de software, tive uma surpresa muito desagradável . Ninguém se importou. Nenhum

recrutador me perguntou sobre demonstrações em matemática discreta . Nenhum entrevistador se importou com o fato de eu sequer conhecer cinco linguagens de programação. Nenhuma empresa se importou de verdade com o meu conhecimento em ciência da computação. A única coisa que lhes importava era: "Você consegue construir um aplicativo full-stack ? Consegue projetar uma API?

Sabe trabalhar com Git?" E foi aí que me dei conta . Eu havia dedicado muito tempo tentando me tornar um excelente aluno de ciência da computação , mas o mercado de trabalho estava testando se eu era capaz de me tornar um engenheiro de software. E embora essas coisas estejam relacionadas, em sua essência, elas são fundamentalmente diferentes. A ciência da computação ensina como os computadores funcionam.

Ela te fornece a teoria, a matemática, os algoritmos e os fundamentos da computação. A engenharia de software é diferente. Engenharia de software é a construção de produtos para o mundo real. É trabalhar em bases de código complexas, receber requisitos vagos de um cliente e construir um aplicativo web que milhões de pessoas usarão. E se alguma coisa quebrar enquanto milhões de pessoas a utilizam, você precisa estar disposto a arregaçar as mangas e consertá-la. Pense nisso como aprender a

dirigir. Você pode passar 10 anos estudando carros, aprendendo como os motores funcionam, como os freios funcionam, mas até que você realmente se sente ao volante e pise no acelerador, você não é um motorista. Essa é a diferença entre estudantes de ciência da computação que passam anos apenas estudando a teoria e engenheiros de software que, dia após dia, trabalham na prática. Portanto, estudantes de ciência da computação, precisamos nos concentrar. Parem de gastar todo o seu tempo focados apenas em aulas e médias. Você só está se preparando

para o fracasso. Em vez disso, concentre-se nessas duas áreas. Primeiro, você precisa de experiência. E experiência não significa necessariamente que você precise ter feito um estágio no Google. Embora isso seja incrível, os projetos são um ótimo ponto de partida. Crie uma

aplicação full-stack completa. Encontre um clube no campus e resolva um problema que eles estejam enfrentando. Talvez o clube de debates do campus esteja com problemas no cadastro de eventos, e você possa usar seus conhecimentos de tecnologia para criar uma página inicial com um banco de dados para ajudá- los. Então você pega esse projeto e o coloca no seu currículo. Acredite em mim, ficará incrível porque você realmente aplicou seus conhecimentos técnicos em um software que as pessoas usam, que é exatamente o que os engenheiros de software fazem no dia a dia. Em segundo lugar, você precisa de

habilidades. E embora eu possa falar sobre muitas habilidades técnicas diferentes, como APIs, desenvolvimento full-stack, design de sistemas, a habilidade número um que você precisa ter é a comunicação. Porque essa será a diferença entre você e praticamente todos os outros. Muitos estudantes de ciência da computação sabem programar, mas não conseguem explicar claramente o que construíram. E a engenharia de software é um esporte coletivo. E os melhores engenheiros escrevem

código, além de serem bons em transformar ideias confusas em decisões claras que outras pessoas conseguem entender. Portanto, ao aprender a se comunicar, você se torna uma pessoa melhor para se trabalhar, o que, em última análise, faz de você um engenheiro de software muito mais competente e com muito mais chances de ser contratado. O segundo alerta para os estudantes de ciência da computação é: parem de divagar. Muitos estudantes dizem: " Quero trabalhar na área de tecnologia". Mas o que isso realmente significa? É como ir a

um aeroporto e dizer: "Quero viajar". Certo, você quer ir para Nova York, Tóquio, Dubai ou Atlanta? Você precisa de um destino. Então, precisamos garantir e encontrar o seu domínio. Tecnologia não é uma coisa só.

Há front-end, back-end, full-stack, nuvem, segurança cibernética, aprendizado de máquina, engenharia de dados, robótica, infraestrutura, e a lista continua. Mesmo na engenharia de software, existem muitas áreas diferentes. Então, se você é um estudante de 18, 19 ou 20 anos sem experiência, como diabos você vai descobrir qual curso é o melhor para você? Você não pode simplesmente fazer todas elas. É aí que você precisa aprender o conceito de roubar os 10.000.

Resumindo, se você quer ver todo o poder da IA, é isso que está aqui. Pessoalmente, existem muitas habilidades que eu quero aprender, como edição de vídeo, automação com IA e design gráfico. Mas a parte difícil não é encontrar mais informações, e sim saber o que aprender primeiro, como praticar e como acompanhar meu progresso. Então, estou criando um painel de controle para aprendizado de habilidades reais no Lovable. O Lovable foi desenvolvido para desenvolvedores não técnicos, permitindo que eu descreva o produto que desejo em linguagem simples e transforme a ideia em um aplicativo funcional com front-end, lógica de back-end, gerenciamento de dados e hospedagem, sem precisar contratar uma equipe de desenvolvimento completa. Neste aplicativo, eu

digito uma habilidade, como aprender edição de vídeo, e ele cria um percurso de aprendizagem completo com lições para iniciantes, intermediários e avançados. Também me fornece conceitos-chave, ferramentas recomendadas, erros comuns de iniciantes, exercícios práticos, questionários, projetos, listas de verificação, anotações e materiais de revisão, para que eu não esteja apenas consumindo conteúdo, mas sim aplicando de fato o que aprendo. Assim, posso acompanhar cada habilidade em cada etapa: não iniciada, em aprendizado, lição concluída, projeto concluído e dominada. E com o Lovable Skills, posso salvar as lições, os questionários e os projetos da maneira que eu quiser, e reutilizar esse modelo sempre que adicionar uma nova habilidade. É isso que faz com que isto seja mais do que um protótipo.

O Lovable me ajuda a construir, administrar e aprimorar o projeto, tudo em um só lugar. Isso começou como uma ideia nas minhas anotações, e agora está se tornando um produto real que eu realmente usaria a longo prazo. Se você estiver interessado em construir algo que realmente melhore [limpa a garganta] sua vida, confira o Lovable, link na descrição. E agora, voltando ao vídeo. Existe a ideia de que são necessárias aproximadamente 10.000 horas de experiência para

dominar uma habilidade. Por exemplo, Gordon Ramsay, o melhor chef do mundo, tem pelo menos 10.000 horas de experiência cozinhando e assando pratos. Stephen Curry, o melhor jogador de basquete de todos os tempos, provavelmente tem 10.000 horas de experiência arremessando, driblando e passando a bola. Foi assim que essas

pessoas se tornaram profissionais no que fazem. Mas eis a questão. Você não pode simplesmente dedicar 10.000 horas a cada área da tecnologia. Você não pode gastar 10.000 horas no

front-end e 10.000 horas no back-end. Quando você terminar de tentar aprender tudo, terá 87 anos e estará tentando conseguir seu primeiro estágio. Então, em vez de ganhar cada hora você mesmo, precisa roubar experiência de pessoas que já pagaram o preço. O que quero dizer com isso é que você precisa criar uma rede de contatos com as pessoas e roubar delas. Procure pessoas

que estejam três, cinco ou dez anos à sua frente. Engenheiros, ex-alunos, fundadores, pessoas que trabalham em áreas que despertam sua curiosidade . Pergunte a eles como é, de fato, o dia a dia deles . Pergunte a eles quais habilidades são importantes. Pergunte a eles quais partes do trabalho são empolgantes e quais partes, secretamente, são um saco.

Por meio dessas conversas, você pode ver se consegue se imaginar nessa função. Se um gerente de produto lhe disser: "Sim, a maior parte do meu dia é dedicada a reuniões." E isso lhe parece horrível, que bom. Você acabou de se poupar meses seguindo o caminho errado. Mas, se alguém da área de engenharia de back-end disser: "Passo a maior parte dos meus dias trabalhando com bancos de dados."

[música] E se isso lhe parece interessante, talvez o back-end seja uma área que valha a pena explorar. Esse é o objetivo de roubar as 10.000 horas. Você está usando a experiência de outra pessoa para tomar decisões melhores e mais rápidas. [música] Você ainda precisa desenvolver suas próprias habilidades, mas não precisa vagar às cegas. Porque

os alunos que vencem nem sempre são os que mais se esforçam. São eles que decidem para onde vão antes de começarem a correr. Ok, então, obviamente, ciência da computação é muito, muito difícil. Isso significa que você precisa ser muito intencional em relação às pessoas com quem se cerca . As pessoas erradas vão te puxar para baixo, enquanto as pessoas certas vão te impulsionar para frente. Por isso, o

terceiro alerta é: escolha construtores, não executores. Artistas de rua são pessoas que se preocupam mais em parecer inteligentes do que em realmente serem inteligentes. E sim, em todas as aulas de ciência da computação, sempre haverá aqueles alunos que se destacam. As pessoas que adoram exibir os músculos. Sim, eu conheço Python, Java, C++, IA e aprendizado de máquina.

E eu criei meu primeiro aplicativo quando tinha 6 anos de idade. E você ficará lá parado, sofrendo com a síndrome do impostor. E você pensa: "Cara, eu só aprendi sobre loops de quatro tempos ontem. Será que estou ferrado?" E eu passei por isso no meu primeiro ano de faculdade com esses caras que tentaram me fazer sentir inferior porque eu só sabia programar em Java. Mas, deixe-me

dizer uma coisa muito, muito claramente. Ninguém que seja realmente inteligente tem a obsessão de convencer os outros de que é inteligente. Os artistas querem se sentir bem fazendo com que os outros pensem que eles são bons, não conquistando algo por si mesmos. Muitas vezes, na verdade, eles sabem muito, muito pouco, exceto talvez como juntar algumas palavras da moda para fazer com que sua música pareça impressionante. Portanto, independentemente do que você faça, não se torne amigo ou trabalhe com essas pessoas. Essas pessoas são como

aqueles laptops falsificados de demonstração em lojas de eletrônicos. De longe, parecem reais e valiosas, mas no momento em que você tenta usá-las, percebe que são apenas uma carcaça de plástico. É isso que os artistas são. São performáticos. Mas os construtores são diferentes. Os operários da construção civil podem não

ser sempre as pessoas mais barulhentas da sala, mas são eles que estão realmente fazendo o trabalho. Eles desenvolvem projetos com você, compartilham recursos e te enviam oportunidades. Eles se preocupam mais em melhorar de forma holística e coletiva do que em parecer superiores. A maré alta levanta todos os barcos. Geralmente, quem constrói a longo prazo é quem obtém sucesso. Eles conseguem

estágios, criam startups, trabalham em empresas do nível das FAANG e realmente têm sucesso porque dedicam seu tempo a se tornarem valiosos, e não a fingirem ser valiosos. Então, por favor, vamos nos concentrar, identificar as pessoas na sua turma que são performáticas, evitá-las, e identificar as construtivas, e formar duplas com elas. O quarto alerta que todo estudante de ciência da computação precisa é perceber que a IA não destruiu o mercado, ela o dividiu. O mercado de trabalho na área de tecnologia está péssimo, e todo mundo está culpando a inteligência artificial. Todos os dias vemos empresas com novas manchetes sobre demissões relacionadas à inteligência artificial. E acredite, eu entendo

. É assustador. Você vê ferramentas como Cursor e Copilot que podem gerar código num piscar de olhos e se pergunta por que está gastando centenas de milhares de dólares para estudar ciência da computação. E o pior é que as empresas de tecnologia não estão diminuindo o ritmo. Neste exato momento, enquanto estou aqui sentado, posso afirmar que esta é a pior IA que já existiu. Os modelos de IA estão

ficando cada vez melhores. Mas existe uma parte desse mercado que é realmente muito estranha. Nos noticiários, [limpa a garganta] há manchetes dizendo que, por causa da IA, as empresas de tecnologia não precisam contratar mais engenheiros de software e que a IA está causando as demissões. Mas, na realidade, as empresas de tecnologia estão discretamente recontratando engenheiros de software. No início de 2026, havia 67.000 vagas de emprego ativas para engenheiros de software

, o nível mais alto em 3 anos. E as publicações aumentaram cerca de 30% no primeiro trimestre. Assim, a questão da IA substituir os desenvolvedores não é tão simples quanto você pensa. É mais como se a IA tivesse dividido a engenharia de software em dois mercados diferentes. E é isso que os estudantes de ciência da computação precisam entender. No mercado antigo,

qualquer pessoa que soubesse escrever um código básico e que tivesse pulso era automaticamente contratada como engenheira. Bastava escrever um código básico de front-end, alguns casos de teste e pronto, você estava seguro. Mas agora, no novo mercado, graças à IA, as empresas não estão procurando programadores. Eles querem donos. A IA pode gerar código, mas não sabe se esse código faria sentido no mundo real. Ele pode criar uma página de login para você,

mas não sabe se o login é seguro. Ele consegue criar um aplicativo completo, mas não sabe se o banco de dados foi projetado corretamente. É aí que os verdadeiros engenheiros ainda fazem a diferença. Não porque consigam digitar cada linha de código manualmente, mas porque sabem o que construir, como verificar e como assumir a responsabilidade quando algo dá errado. Assim, neste momento, a maior oportunidade é tornar-se um desenvolvedor capaz de orquestrar IA.

Porque, com o poder das ferramentas, você pode usar IA para fazer o trabalho que antes exigia 10 engenheiros. Você pode iniciar um projeto com vários subagentes diferentes. Um agente responsável pela interface, um pela parte administrativa e um pelos testes. No centro de tudo isso está você, o ser humano que orquestra esses agentes, compreendendo o que eles estão fazendo e avaliando o trabalho deles como se fosse o gerente. Este é o novo tipo de engenharia de software que está super em alta e pelo qual as empresas estão lutando . Portanto, não é que o mercado

esteja arruinado por causa da IA, mas sim que ele foi reestruturado para exigir um conjunto de habilidades diferente devido à IA. E é sua responsabilidade, como estudante de ciência da computação, despertar para essa realidade. Bom, isso é tudo que eu tenho para mostrar neste vídeo. Espero sinceramente que vocês tenham gostado. E se você gostou, não se esqueça de clicar no botão "Curtir". Inscreva-se se ainda não o fez

. Se você tiver interesse em receber minha newsletter de tecnologia totalmente gratuita, o link está na descrição abaixo. E se você quiser saber o que eu gostaria de ter sabido antes de me formar em ciência da computação, talvez queira assistir a este vídeo aqui.