---
video_title: "Nobody Tells You This: The Secret To Getting Hired For Top 1% Roles"
video_id: 4B5t_IK9HSA
channel_name: "Sajjaad Khader"
channel_id: UC7zZ2-Q_oxbUaoMVL0z51wg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4B5t_IK9HSA
video_date: 2026-04-15T21:00:00+00:00
video_description: |
  If you wanna get hired in tech in 2026, this is the video for you!
  The first 500 people to use my link in the description or scan the QR code will receive a one-month free trial of Skillshare!
  
  → https://skl.sh/sajjaadkhader04261
  
  In this video, we break down the real psychology behind job interviews. If you’re trying to land a software engineering job (or any competitive role), this will completely change how you approach interviews.
  
  Original Video: https://www.youtube.com/watch?v=T__1QViXUxk
  
  🚀 JOIN MY TECH COMMUNITY: SWE LAUNCHPAD
  Inside, you'll learn How to break Into tech with practical resources, job prep guidance, and real industry insights you won’t find in school. 
  → https://swelaunchpad.com
  
  ✉️ TECH NEWSLETTER
  Discover the latest tech trends shaping the industry, unlock career tips, and access exclusive resources to stay competitive in tech. 
  → https://sajjaad.substack.com/
  
  🗣️ INVITE ME TO SPEAK AT YOUR EVENT
  → https://forms.gle/p38f7Jqt7FjYWtYU7
  
  🧑‍💻 LEARN TO CODE
  Learn to code with bite-sized projects and an AI-bot to help answer your queries. I recommend you start with their python module, then check out java and javascript.
  → https://coddy.tech/ (It's FREE, but you can use the code SAJYT for 20% off of premium features!)
  
  ⬇️ MY OTHER SOCIALS:
  📸 Instagram:    / https://www.instagram.com/sajjaad.khader/
  📱 TikTok:    / https://www.tiktok.com/@sajjaadkhader
  🌍 My website: https://sajjaad-s-site.thinkific.com/...
  
  TIMESTAMPS
  
  0:00 - Why getting hired is harder than you think
  1:01 - The “How are you?” question everyone gets wrong
  2:51 - Why first impressions matter more than skills
  3:21 - The RACE framework explained
  4:16 - How to position yourself as valuable
  6:21 - The psychology of confidence & FOMO
  7:32 - How to stand out instantly in interviews
  8:21 - Answering resume gaps the right way
  9:52 - The worst mistake at the end of interviews
  10:18 - Questions that make you look like a top candidate
  11:26 - Final mindset shift to get hired
---
O Google tem uma taxa de aceitação inferior a 1% , o que significa que, estatisticamente, é mais fácil entrar na Universidade de Harvard do que ser contratado pelo Google. E recentemente, um ex-recrutador do Google postou um vídeo dizendo que o segredo para ser contratado é mentir na entrevista de emprego. Essas são mentiras que você pode contar em uma entrevista de emprego. Mas não da maneira que você está pensando. Ela não está falando de fingir experiências ou mentir sobre conhecer tecnologias ou habilidades aleatórias.

Em vez disso, é muito mais sutil. Tem a ver com a forma como você apresenta a verdade. E como alguém que já conduziu entrevistas com muitos, muitos candidatos a vagas de engenharia de software , posso afirmar com certeza que as entrevistas não se baseiam em fatos. É psicologia, é narrativa. A mesma situação pode soar impressionante ou terrível, dependendo de como você a apresenta . Então, hoje, vamos

assistir ao vídeo dela e falar sobre quatro perguntas específicas sobre as quais você deve reformular a verdade em uma entrevista de emprego se quiser ser contratado. Principalmente se você está na área de ciência da computação tentando se tornar um engenheiro de software, às vezes a verdade pode te prejudicar. Em seguida, vou lhe dar truques psicológicos específicos para garantir que você consiga esse emprego, aconteça o que acontecer . Dito isso , vamos ao vídeo dela. Primeiro, como você está? Eles dirão algo como:

"Estou me recuperando de um resfriado." Ou "Sinceramente, foi uma semana difícil." Ou "O trânsito foi um pesadelo para chegar aqui." Como vai você? Pode parecer uma pergunta simples, mas muita gente erra nessa hora. Quando as pessoas perguntam como

você está em uma entrevista, elas não são um membro da família que realmente se importa com você. Então não conte a eles sobre a febre que você teve na semana passada ou sobre o quão ruim estava o trânsito. Você estaria arruinando sua entrevista antes mesmo de ela começar. Para engenheiros, antes de o entrevistador avaliar suas habilidades técnicas, como sua capacidade de programar, ele avalia sua presença como ser humano. "Como você está?"

na verdade quer dizer: "Qual é a sua vibe?" Você é o tipo de pessoa que energiza as pessoas ao seu redor? Ou você é um vampiro de energia, que fica se sentindo desconfortável quando as pessoas falam com você? A maioria das pessoas diz a verdade e acaba no segundo grupo. Mas o entrevistador também está avaliando você como um possível membro da equipe, porque em algum momento você estará interagindo com essas pessoas todos os dias. Vocês participarão de reuniões

juntos, colaborarão e revisarão o código um do outro. Portanto, se você disser algo diferente de "Estou ótimo. Estava ansioso por esta conversa." Você está criando uma atmosfera inadequada. Mas além disso, qual é a sua linguagem corporal?

Você mantém contato visual? Você tem boa postura? Você tem um aperto de mão firme se a entrevista for presencial? Estudos mostram que 50% da sua entrevista de emprego se concentra nas suas competências técnicas para o cargo, como saber programar ou possuir alguma habilidade específica. E os outros 50% dizem respeito à forma como você se apresenta. "Meu

Deus, isso é um exagero." Alguns de vocês podem pensar. Mas, na verdade, em engenharia de software, essa é a sua vantagem exclusiva. Existe um estereótipo de que os engenheiros são desajeitados ou difíceis de se comunicar, o que significa que o engenheiro médio não se comunica muito bem. Portanto, se você simplesmente agir de forma amigável, demonstrar entusiasmo e tiver uma boa postura, já estará à frente de 99% das pessoas, especialmente se estiver no início da sua carreira. Então, vamos

reformular a verdade usando essa estrutura e agora vamos para a próxima pergunta. Por que você quer trabalhar aqui? Eis o que a maioria das pessoas diz. "Visitei o vosso site e adorei a vossa missão e os vossos valores." Por que você quer trabalhar aqui? Normalmente vejo um candidato

abordar essa questão de uma ou duas maneiras. Eles falam sobre as oportunidades de crescimento, tipo: "Nossa, estou muito animado para aprender sobre Java e sistemas de back-end na sua equipe." Ou então falam sobre a declaração de missão, tipo: "Eu me identifico muito com o valor fundamental da empatia e isso realmente me toca." Por mais verdadeiras que essas afirmações possam ser, essas respostas podem, na verdade, prejudicá-lo, pois são muito genéricas e artificiais. Em vez disso, quero que você use a estrutura do arroz ao responder a esta pergunta. Na

verdade, isso é algo que a CIA ensina às pessoas em treinamentos de persuasão, porque quando você está tentando fazer alguém dizer sim ou ser contratado, neste caso, tudo se resume à psicologia. Aqui está. Primeiro vem o R de recompensa. Como eu disse, a maioria dos candidatos diz algo como: "Quero trabalhar aqui por causa das oportunidades de crescimento." E aqui a verdade está te incomodando porque você está muito focado no que ganha trabalhando em uma empresa, mas a verdadeira pergunta que você deveria estar respondendo é: o que a empresa ganha com você trabalhando lá? Qual é a

recompensa oferecida pela empresa? Uma resposta convincente seria algo como: "Tenho bastante experiência com desempenho de back-end em meus projetos e notei que sua equipe construiu uma infraestrutura capaz de lidar com milhões de requisições. Considero este um ambiente estimulante para aplicar minhas habilidades e contribuir para a melhoria do desempenho do sistema." Dessa forma , você aborda a questão de por que deseja trabalhar aqui, mas também insinua sutilmente que há uma grande recompensa para a empresa em contratá-lo(a). E o melhor de tudo é que você nem precisa mentir para conseguir isso. Em segundo lugar vem o "I"

de ideologia. E este é, na verdade, o motivador mais forte entre todas as quatro letras. Muita gente pode pensar que isso se refere à declaração de missão da empresa , mas não é o caso. Sinceramente, você pode até gostar dos valores deles. Você poderia dizer algo como: "Nossa, eu admiro o compromisso da empresa com a inovação." Mas essa afirmação te

incomoda porque é simplesmente um disparate genérico. Em vez disso, uma resposta mais convincente irá conectar as ações da empresa, como o trabalho que ela realiza, a algo pessoal para você. Por exemplo, eu diria: "O foco da sua empresa em ajudar pequenas empresas a operar com eficiência realmente me chamou a atenção. Certa vez, desenvolvi uma ferramenta de controle de estoque para uma loja local e vi o quanto um bom software pode ajudar pequenas equipes." Portanto, aqui, embora não estejamos dizendo a verdade exata, estamos dizendo uma versão da verdade que faz você parecer melhor, porque você não quer simplesmente elogiar a empresa aleatoriamente, mas sim mostrar como seus valores e experiências se alinham com a missão e as ações dela. Resumindo, falamos bastante

sobre como criar projetos de programação e sites neste canal. E se você realmente quer se aprimorar, precisa conferir o Skillshare. Na época em que eu era estudante de ciência da computação, eu era um programador razoável, mas não sabia como juntar as peças para criar um site completo. É por isso que adoro o Skillshare, pois tem um curso sobre como criar seu primeiro site com HTML e CSS básicos. Esta aula abrange tudo, desde o que é um site, o que é HTML, como escrever HTML, como escrever CSS e como integrar tudo isso. Além disso, é super

interativo, com projetos e recursos, e você pode participar de discussões com seus colegas de classe. Assim, você não apenas aprende, mas também constrói projetos e uma comunidade para ter sucesso no futuro. Além de tudo isso, o Skillshare oferece aulas criativas ministradas por profissionais criativos de renome mundial, com recursos em todas as áreas. Isso é perfeito se você quer algo técnico, como criação de sites, ou algo mais artístico. O Skillshare é o melhor lugar para aprender uma habilidade criativa ou descobrir um novo hobby. Se você busca se

reconectar com sua criatividade e talvez evitar a estagnação intelectual, o Skillshare é o lugar onde as pessoas vêm para aprender com outras pessoas. Então, se você está pronto para aprender a programar e impulsionar sua carreira, confira o Skillshare. As primeiras 500 pessoas que usarem o link na descrição ou escanearem o código QR receberão um mês de teste gratuito do Skillshare. Comece hoje mesmo. E agora, voltando ao vídeo. A terceira opção é C,

de coerção. E sim, essa entrevista pode ficar um pouco picante, mas não, nós não coagimos as pessoas, porque isso provavelmente seria ilegal em entrevistas. Você não pode obrigar as pessoas a te contratarem. Mas isso se manifesta na forma de FOMO (medo de ficar de fora). Você precisa fazê-los sentir que estão perdendo uma grande oportunidade se não te contratarem. E, sinceramente, sua situação

pode ser realmente muito ruim. Você pode ser um candidato desesperado. O mercado de trabalho pode estar péssimo para você. Você pode ter sido demitido. No entanto, você nunca, jamais, em hipótese alguma, deve demonstrar que está desesperado. Você precisa chegar com a

mentalidade e a confiança de que você é a pessoa valiosa. Você não precisa da empresa, a empresa precisa de você. Para responder à pergunta "Por que você gostaria de trabalhar aqui, principalmente por meio dessa estrutura de coerção?", você precisa dizer algo como: "Ao longo do último ano, tenho me concentrado na construção de sistemas de back-end distribuídos e tenho procurado equipes que estejam resolvendo esses problemas em grande escala, e é por isso que este é um dos lugares com os quais fiquei animado para conversar." Viu o que eu fiz ali? Falei de mim mesma de

forma positiva. Falei razoavelmente bem sobre a equipe. E o mais importante é que indiquei que este era um dos locais, o que significa que tenho muitos interesses e posso estar conversando com outras empresas. Se isso é verdade ou não, não importa, porque só essa frase, só essa expressão, já vai fazer com que eles pensem que você é um profissional de alto valor e os deixará desesperados para te contratar. Por fim, temos o E de ego, que é extremamente poderoso e, sem dúvida, a segunda tática de persuasão mais importante depois da ideologia. E

quando digo ego, não me refiro a se comportar com arrogância. Estou dizendo que você precisa, na verdade, massagear o ego do entrevistador, mesmo que, sinceramente, você não se importasse com isso de outra forma. E não estou apenas dizendo para irem lá e dizerem: "Essa equipe é realmente inteligente". Ou "Vocês estão fazendo coisas legais." Não, não. Você precisa demonstrar

admiração genuína. "Estava dando uma olhada em algumas das suas publicações recentes no LinkedIn e achei interessante ver como vocês abordam a solução de problemas de latência em bancos de dados. A maneira como sua equipe otimiza o desempenho é algo que eu realmente gostaria de aprender e contribuir ." Essa resposta demonstra que você fez sua lição de casa. Você fez sua pesquisa e tem uma admiração genuína pelo tipo de trabalho que eles realizaram e pela forma como você contribui para ele. De modo geral, poucas pessoas fazem

pesquisa ou trabalham. Então você vai se destacar muito, muito bem se fizer isso. Próxima pergunta. Número oito: lacunas no currículo. Ooh. Por que existem lacunas no seu currículo?

Essa pergunta pode ser decisiva, porque se você responder com muita sinceridade, na verdade, reduz suas chances imediatamente. Muitas pessoas têm dificuldade com essa pergunta porque acham que estão sendo acusadas de algo, como: "Ah, essas lacunas no seu currículo, por que você não estava trabalhando? Você é preguiçoso? Você não tem as habilidades necessárias?" Então algumas pessoas podem dizer: "Puxa, fui demitido.

O mercado está péssimo. Não consigo encontrar emprego." Principalmente nos dias de hoje, isso acontece com bastante frequência. E, para falar a verdade, sua situação pode ser realmente muito ruim. Mas, aconteça o que acontecer, não podemos abordar esse assunto nesta entrevista. Porque se você

disser algo como: "Fui demitido." Ou "Não consegui encontrar um emprego". Você está adotando uma abordagem passiva em relação à sua carreira. "Todas essas coisas ruins aconteceram comigo. Eu não tenho controle." Então, em vez disso, você precisa

parar de se concentrar no que aconteceu com você e se concentrar no que você fez como resultado de tudo isso, e falar apenas sobre essa parte, sua capacidade de agir. A maneira correta de responder a essa pergunta é reformular essa lacuna como um período intencional de desenvolvimento. Em vez de dizer que o mercado estava ruim, você precisa dizer: "Decidi dedicar um certo período de tempo para investir no aprimoramento das minhas habilidades." E todos os diferentes projetos de programação que estarão no seu currículo são coisas diferentes que você fez durante esse período. Então, em vez de dizer: "Fui demitido". Optei por

deixar o mundo corporativo para explorar minha paixão por aplicações full-stack com integrações de IA. E desenvolvi uma ferramenta que ajuda uma empresa local na minha região pela qual sou profundamente apaixonado. Agora, em vez de parecer alguém que não conseguiu emprego, você é alguém profundamente envolvido com a engenharia. E, de repente, a questão sobre as lacunas no seu currículo acaba sendo o motivo pelo qual eles te contratam. Isso é uma verdadeira montanha-russa psicológica, então vamos para a próxima pergunta.

Você tem alguma pergunta para nós? Não diga: "Não, acho que você já abordou tudo." Tem alguma pergunta? Sinceramente, não há pergunta que me irrite mais em uma entrevista do que essa, porque, depois de passar 60 minutos com a pessoa, a única pergunta que me vem à cabeça é: posso ir embora agora? Mas, na verdade, as pessoas mais inteligentes usam esse tempo para aumentar suas chances de serem contratadas, causando uma impressão positiva. Sim, até mesmo através das

perguntas que fazem, eles os ajudam a serem contratados. Então, se você está nessa situação, quero que se concentre em fazer essas duas perguntas sempre. A primeira pergunta foi: "O que diferencia seus melhores engenheiros dos engenheiros medianos da equipe?" Essa é o que se conhece como a pergunta do profissional de alto desempenho, e é uma clara indicação de que você, o entrevistado, não está interessado apenas em atender às expectativas mínimas. Você tem interesse em se tornar um profissional de alto desempenho, um dos melhores engenheiros da equipe. E o

entrevistador levará isso em consideração e dirá algo como: "Sim, os melhores engenheiros assumem a responsabilidade pelos sistemas. Eles são responsáveis ​​pela colaboração e comunicação. Eles fazem X, Y e Z." E isso, na verdade, lhe será útil de duas maneiras. Primeiro, se você for contratado para o cargo, saberá exatamente o que precisa fazer para conseguir a promoção. Em segundo lugar, é uma ótima maneira de

encerrar a entrevista, pois os forçará a imaginar você como um profissional de alto desempenho, especialmente porque a maioria das pessoas faz perguntas como: "Como é a cultura da equipe?" ou "Em que projetos você trabalhou?" Essas são perguntas comuns feitas por pessoas comuns. É como na escola, os alunos comuns provavelmente perguntam ao professor: "O que vai cair na prova? O que eu devo estudar?" Mas o aluno de alto desempenho e

excelente rendimento perguntaria: " Estudei X, Y e Z. Que materiais extras posso usar para garantir um A+?" Assim, mesmo na natureza das suas perguntas e na forma como as formula , existe uma arte subtil para progredir. A segunda pergunta que você deve fazer é: "Quais são os maiores desafios técnicos que a equipe está enfrentando atualmente?" E essa pergunta, na verdade, lhe serve de três maneiras únicas. Para

começar, isso se encaixa muito bem com a questão do alto desempenho. Isso estabelece uma autoridade em você, porque você realmente se importa com os problemas da equipe, enquanto pessoas comuns, ou mesmo engenheiros medianos, normalmente não se importam. Em segundo lugar, isso muda o foco da conversa, deixando de lado a logística de contratação e passando a abordar problemas de engenharia, porque, mais uma vez, os engenheiros comuns só se preocupam em fazer o mínimo necessário ou simplesmente em serem contratados. Mas, na verdade, os melhores engenheiros se preocupam profundamente e de forma integral com a equipe. Em terceiro lugar, isso lhe dá uma pequena indicação de quão bem você se saiu na entrevista. Eu já vi isso antes.

Às vezes, o entrevistador realmente respondia, e é incrível que eles façam isso, mas eles diziam algo como: "Estamos enfrentando um problema com nossos sistemas de back-end e seria ótimo ter alguém como você na equipe, com sua experiência em Java." É claro que eles podem ou não fazer isso, e isso não significa que você foi reprovado na entrevista caso não o façam. Mas, se eles fizerem isso, é um sinal claramente positivo de que conseguem te imaginar na equipe, o que obviamente é um sinal positivo de que gostam de você. Assim, por mais estranho que isso possa parecer, as entrevistas não se resumem apenas a descobrir a verdade sobre suas qualificações para o cargo. Tem muito a ver com a forma como você diz as coisas, psicologia e narrativa. Portanto,

espero que, utilizando essa estrutura, vocês tenham obtido muito valor com isso. Bom, isso é tudo que eu tenho para mostrar neste vídeo. Espero sinceramente que vocês tenham gostado, e se gostaram, não se esqueçam de clicar no botão "gostei". Inscreva-se se ainda não o fez . Se você tiver interesse em receber minha newsletter de tecnologia totalmente gratuita, o link estará na descrição abaixo. E se você tiver interesse em

assistir à conversa que tive com o CEO da Microsoft, Satya Nadella, talvez goste deste vídeo aqui.