---
video_title: "GitHub COO: Why Now Is the BEST Time to Be a Developer | Kyle Diagle"
video_id: cMubtUs8dvs
channel_name: "Sajjaad Khader"
channel_id: UC7zZ2-Q_oxbUaoMVL0z51wg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cMubtUs8dvs
video_date: 2026-04-08T21:00:00+00:00
video_description: |
  In this video, we’re sitting down with the COO of GitHub Kyle Daigle to talk about what’s actually going on with AI and coding right now.
  
  Start learning cyber security for FREE with TryHackMe: https://tryhackme.com/SajjaadKhader
  Use my code "SAJJAAD30" to get 30% off on annual subscription! Limited Time only
  
  TryHackMe for Business helps SOC teams build real-world capability through hands-on cyber simulations. Start your 30-day free trial: https://bit.ly/47JU1bk
  
  Leading a SOC team?
  Build real-world capability through hands-on cyber simulations. Try it free for 30 days 👇
  https://bit.ly/47JU1bk
  
  🚀 JOIN MY TECH COMMUNITY: SWE LAUNCHPAD
  Inside, you'll learn How to break Into tech with practical resources, job prep guidance, and real industry insights you won’t find in school. 
  → https://swelaunchpad.com
  
  ✉️ TECH NEWSLETTER
  Discover the latest tech trends shaping the industry, unlock career tips, and access exclusive resources to stay competitive in tech. 
  → https://sajjaad.substack.com/
  
  🗣️ INVITE ME TO SPEAK AT YOUR EVENT
  → https://forms.gle/p38f7Jqt7FjYWtYU7
  
  🧑‍💻 LEARN TO CODE
  Learn to code with bite-sized projects and an AI-bot to help answer your queries. I recommend you start with their python module, then check out java and javascript.
  → https://coddy.tech/ (It's FREE, but you can use the code SAJYT for 20% off of premium features!)
  
  ⬇️ MY OTHER SOCIALS:
  📸 Instagram:    / https://www.instagram.com/sajjaad.khader/
  📱 TikTok:    / https://www.tiktok.com/@sajjaadkhader
  🌍 My website: https://sajjaad-s-site.thinkific.com/...
  
  
  TIMESTAMPS
  
  0:00 - Meet Kyle Daigle (COO of Github)
  0:56 - The reality of AI in coding
  2:04 - Should you still learn to code?
  3:06 - Tech layoffs vs real opportunity
  4:36 - The role of developers in an AI world
  7:41 - What actually gets you hired
---
Nós meio que ignoramos isso quando falamos de IA porque acreditamos que ela será capaz de fazer essa grande coisa [na música]. Então, ciência da computação e humanos, ainda estamos seguros, certo? Sim, quero dizer, este é Kyle Daigle, o diretor de operações do GitHub, e ele passou anos aprimorando o GitHub, a maior plataforma de desenvolvedores do mundo, ajudando milhões de engenheiros em todo o mundo nesta era da IA. E hoje, ele está se reunindo conosco para explicar o que realmente está acontecendo com a IA na programação e o que podemos fazer para nos mantermos à frente da maioria das pessoas nos próximos 2 anos. Agora, o que realmente estamos explorando é a ideia de IA agética ou agentes. A IA está

nos permitindo usar um nível de abstração ainda maior . Ele também denuncia algumas das maiores mentiras que as pessoas estão espalhando sobre IA e como, apesar de todas as demissões, ele, como líder tecnológico, acredita que os desenvolvedores estão na posição mais forte em que já estiveram se adquirirem essa habilidade. Queremos entender como você é, e é exatamente para isso que estamos contratando. Portanto, há muita informação valiosa para analisar neste vídeo, então vamos começar. Como CEO do GitHub, eu realmente quero saber, me dê informações privilegiadas sobre as últimas novidades em IA na programação. Ouço falar muito sobre IA e

IA agente. Qual é a verdadeira história? Há algum tempo, temos usado IA para concretizar ideias em código. Vamos começar a escrever, e depois a IA vai nos ajudar a terminar. Agora, o que realmente estamos explorando é a ideia de IA agética ou agentes. Não se trata apenas de

completar um único pensamento, mas também de, de certa forma, pensar por si só. [música] Pode ser algo como: "Ok, o Kyle quer criar um aplicativo web para compartilhar fotos. Para isso, preciso armazenar essas fotos em algum lugar. Onde posso armazená- las?" Assim, ele pode executar chamadas de ferramentas para concretizar minha ideia . Então, para o GitHub, estamos realmente focados

no lado do agente de codificação agora com o Copilot, onde em vez de apenas fazer algo simples como "Deixar este botão azul". Em vez disso, posso dizer: "Quero construir uma página inteira". Ou então, eu quero criar um aplicativo completo, e o agente com IA consegue dividi-lo em partes e implementar esse aplicativo parte por parte , permitindo que eu volte e, por fim, revise-o para ver se está tudo certo, para que eu possa, sabe, compartilhá- lo e implementá-lo para o mundo. como um mini-trabalhador para você. Sim, com certeza.

Então, se as ferramentas de IA podem programar por você e funcionam como agentes de programação, vale a pena aprender a programar em 2026? Sim, quero dizer, ainda vale muito a pena aprender a programar. Agora, se você é realmente apaixonado por software, se você é apaixonado por tecnologia, ciência da computação ainda pode ser uma ótima escolha para estudar. De qualquer forma, seja você um estudante de ciência da computação, esteja aprendendo por conta própria, se preocupe com sua comunidade ou tente resolver algum problema nela, você ainda precisa aprender a resolver problemas. E hoje em dia, você pode começar a aprender a programar dizendo: "Quero criar um aplicativo que compartilhe fotos". Sim. E depois dê uma olhada nesse

aplicativo. E então você pode voltar desse aplicativo para o código para aprender, ah, bem, está me mostrando fotos. Por que está colocando isso neste arquivo? Você pode fazer uma pergunta. Assim, você consegue chegar ao que está tentando construir muito mais rápido, e isso é realmente empolgante. Você pode desmontá-lo como se fosse um carrinho de controle remoto,

sabe? Acho que todo mundo já desmontou um carrinho de controle remoto ou algo assim alguma vez na vida. Agora podemos fazer isso com código, em vez de ter que aprender cada martelo, chave de fenda, tamanho de parafuso, tudo, antes de eles dizerem: "Ótimo, agora vou construir uma casa". E depois há o Stack Overflow. Exatamente. Vai lá, sim, vai,

sabe, pesquisa no Google e vê o que acontece. Você não precisa mais fazer isso. Então, o que você diria aos estudantes ou aspirantes a profissionais de tecnologia quando eles veem demissões em massa, a inteligência artificial dominando o mercado e a engenharia de software se transformando, mas também não sabem como será o futuro? O que você diria para eles? Sempre que esses momentos de transformação acontecem, seja na indústria ou no desenvolvimento de software, há uma necessidade crescente de pessoas para realizar o trabalho do outro lado. Por exemplo,

quando os cartões perfurados desapareceram, havia menos ou mais programadores? Bem, existem mais programadores. E ninguém reclama que eu não preciso furar papel para programar. O mesmo acontece com assembly ou C. A grande maioria de nós não programa nessas linguagens de baixo nível onde você precisa dizer: "Vou alocar memória aqui e quero liberar esta memória".

Programamos em linguagens de alto nível. Sim . Mais programadores. Se você olhar por essa perspectiva, a IA está nos permitindo usar um nível ainda maior de abstração. Consigo fazer ainda mais em um curto período sem ter que me preocupar com os detalhes minuciosos, e assim posso resolver mais problemas. Como eu conversei bastante com

clientes sobre isso, e sou responsável pela comunicação no GitHub, principalmente pela forma como falamos sobre o que fazemos. E acho que existem duas maneiras de encarar isso. O mundo tem solução? Existe um número finito de problemas no mundo? E se a resposta for sim, então sim, talvez não precisemos de mais desenvolvedores. Mas

essa não pode ser a resposta. Cada vez que temos uma descoberta importante, seja qual for o desenvolvimento, você tem aquele momento de realização e pensa: "Nossa, eu posso fazer algo ainda maior do que isso." E então você começa a trabalhar. Os seres humanos são ótimos em encontrar problemas. 100% [risos] encontrar, criar e depois resolver todos esses problemas. Absolutamente. Mas acho que uma

área que me deixa curioso é: se tivermos tantos agentes de IA capazes de realizar essas tarefas, encontrar problemas e resolvê- los, haverá algum momento em que haverá menos necessidade de pessoas orquestrando esses agentes de IA? Resumindo rapidamente, como o mundo da IA ​​e da programação está mudando muito, uma das áreas mais subestimadas para se ingressar é a segurança cibernética. Toda semana ouvimos falar de empresas que sofreram violações de segurança e vazamentos de dados. Ao mesmo tempo, existem centenas de milhares de vagas na área de cibersegurança que as empresas não conseguem preencher. E é aí que o TryHackMe resolve esses dois problemas. TryHackMe é a

plataforma de treinamento cibernético mais confiável, que não requer nenhuma configuração para começar a hackear. Mesmo que você não tenha nenhuma experiência, o TryHackMe irá levá-lo do nível iniciante ao nível profissional, guiando- o em diferentes caminhos, seja para se tornar um membro de equipe azul (blue team), um membro de equipe vermelha (red team) ou um engenheiro de segurança. O TryHackMe não é apenas para aprendizes individuais. Equipes em mais de 1.000 organizações treinam na plataforma corporativa com simulações ao vivo, simulações hiper-realistas, eventos CTF personalizados e insights sobre o desempenho da equipe. Portanto, se você leva a sério a

segurança cibernética em 2026, o link na descrição permite que você comece a usar o TryHackMe gratuitamente. Se você deseja acesso completo a todos os laboratórios avançados, o plano premium vale a pena, e você pode usar meu código Sajad30 para obter 30% de desconto. Se você gerencia uma equipe, experimente o TryHackMe Business gratuitamente por 30 dias. É uma plataforma que você não precisa forçar sua equipe a usar . Não deixe de conferir a descrição abaixo. E agora, voltando ao

vídeo. Quando falamos sobre orquestração de agentes, na maioria das vezes estamos nos referindo à capacidade de um agente trabalhar em conjunto com outro agente para realizar tarefas complexas. E acho que isso ignora, de certa forma, a parte mais importante, que é: o que estamos tentando construir? E acho que todos nós pulamos essa etapa . Sabe, nós falamos sobre o modo de planejamento no VS Code. Isso vai

detalhar o que precisamos implementar. Essa acaba sendo a parte mais importante . E por que isso não pode acontecer ainda antes de eu abrir meu editor? O que eu quero dizer é que, mesmo que eu tenha essa cadeia perfeita de agentes, alguém ainda precisa dizer a ela o que fazer. Alguém tem que dizer ao Hal o que construir, etc.

Uhum. E quando essa parte é algo que, acredito, somente os humanos são capazes de fazer. Preciso entender quem você é, o que te importa , sabe? Sim. Isso vai resolver o seu problema? Se

você acessar um chatbot de IA agora mesmo e disser algo como "crie um aplicativo que faça X para mim", ele pode não conseguir fazer isso. Sim. Você sabe o que eu quero dizer? Pode ser que funcione para você. E é por isso que ainda acho que , mesmo que acabemos escrevendo basicamente uma única linha de código e obtenhamos um aplicativo inteiro, tudo bem, porque essa única linha ainda pode estar errada. Ainda assim, pode não ser o

tipo de profundidade de compreensão que até mesmo os humanos possuem 100%, porque, caso contrário, haveria apenas um aplicativo de compartilhamento de fotos. Sim . Sabe, ou haveria apenas um lugar para armazenar o código-fonte, o que também não é verdade , entende? O fato de todos nós termos uma espécie de tribos e comunidades e tentarmos resolver problemas juntos é algo que, sabe, meio que ignoramos quando falamos de IA, porque acreditamos que ela será capaz de fazer coisas incríveis, mas sempre há alguém que precisa acender a faísca. Então, nós, da ciência da computação e humanos, ainda estamos seguros, certo? Sim, quero dizer, temos

problemas ainda maiores para resolver, que antes não conseguíamos resolver apenas com software. Talvez não seja economicamente viável, sabe, mas agora podemos. Então, falando sobre oportunidades, o que estudantes ou profissionais em início de carreira podem fazer usando IA? E você poderia me dar exemplos específicos de projetos ? Um dos projetos ou serviços que oferecemos é algo como proteção secreta, certo? Então, vamos escanear seu

código. E temos vindo a criar validadores secretos repetidamente, ainda com o Copilot. Mas, durante o verão, tivemos um estagiário que se juntou à equipe e estava mostrando seus projetos, e ele construiu 90 validadores em apenas um mês de trabalho. E isso teria levado entre cinco e seis meses para ser feito, porque são todos elementos externos. Temos que trabalhar com todos esses parceiros.

Assistimos a outra demonstração, acredito que fosse parte de nossas interfaces de faturamento, onde, novamente, dois estagiários trabalharam juntos para construir e usar toda essa tecnologia de uma forma inovadora, modernizando a antiga infraestrutura de faturamento do GitHub para a nova durante o verão. Algo que estava demorando muito para ser feito. É porque soa como algo nativo. Como alguém que contrata pessoas, eu olho e penso: "Nossa, parece que eles entendem isso nativamente. Eles não aprenderam que essa é a língua materna deles ." Sim

. Sabe, isso é algo que eles já fizeram. Eles são nativos da IA. Exatamente, de verdade. Assim, eles podem levar isso quando forem procurar emprego. E eu acho que, sabe, quais

projetos são muito importantes. Para poder analisar qual era o problema, como o descobri e como o resolvi. Acho que discutir como resolvi o problema é a parte mais importante. Por que você usou esta ferramenta e não aquela outra ? Por que você usou três modelos ao construir isso? Por que você escolheu o

resultado final da maneira que escolheu? Quero entender como você pensa, porque é exatamente para isso que estamos contratando. Porque, caso contrário, vamos simplesmente chegar e dizer: "Ok, você entende de algoritmos e variáveis? Ótimo. Aqui está o trabalho, sabe?" Bom, isso é tudo que eu

tenho para mostrar neste vídeo. Espero sinceramente que vocês tenham gostado, e se gostaram, não se esqueçam de clicar no botão "gostei" e se inscrever no canal, caso ainda não o tenham feito. Se você tiver interesse em receber minha newsletter de tecnologia totalmente gratuita, o link estará na descrição abaixo. Além disso, não se esqueça de conferir o TryHackMe, link na descrição. Use meu código se quiser acesso total. E se você tiver

interesse em assistir à minha conversa com o CEO da Microsoft, Satya Nadella, sobre o futuro da engenharia de software, talvez goste deste vídeo aqui.