---
video_title: "The Dumbest Engineers are Always the Most Successful"
video_id: 3xnwMN-WWhY
channel_name: "Sajjaad Khader"
channel_id: UC7zZ2-Q_oxbUaoMVL0z51wg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3xnwMN-WWhY
video_date: 2026-02-14T22:00:00+00:00
video_description: |
  The Dumbest Engineers are Always the Most Successful #tech #swe #fyp
---
Quando comecei meu grande emprego de engenharia de software em tecnologia, fui colocado em uma equipe onde [música] recebi um papel de liderança. Eu gostava dos meus colegas de equipe e muitos deles tinham mais ou menos a minha idade. Eles eram engenheiros juniores. Todos os comentários que recebi foram positivos. E quando as pessoas revisavam meu código, eu recebia ótimas aprovações e, no máximo, uma ou duas sugestões de melhoria. Eu estava me saindo bem

no trabalho, sentia que estava no caminho certo para ser promovido muito rapidamente. Até que houve uma grande reestruturação em nossa empresa e eu fui transferido para uma equipe diferente. De repente, meus colegas se tornaram engenheiros de software sênior ou principais com mais de 10 anos de experiência. Alguns deles eram engenheiros de software há mais tempo do que eu estava vivo naquela época. Os padrões exigidos nessa equipe eram realmente muito altos. De repente, sempre que eu

enviava um código para revisão, recebia de 10 a 15 pontos de crítica. Minha confiança sofreu um grande golpe. Eu estava rezando a Deus para não ser demitido. Eu estava com tanto medo que acabava acordando cedo para programar, participando de minhas reuniões, programando até de noite e repetindo o ciclo. E ficou tão estranho que a essa altura eu comecei a sonhar em JavaScript.

Rezo para que ninguém jamais tenha que passar por essa luta. Mas, por mais que eu tenha odiado essa época, foi uma das melhores épocas da minha vida. Assim que consegui sair desse ciclo vicioso de programação e críticas, me tornei um engenheiro melhor. Aprendi melhores práticas de programação para receber menos críticas negativas. Veja bem, se eu tivesse permanecido na equipe anterior, teria sido para sempre o melhor engenheiro de lá. Mas isso é como

dizer: "Sim, eu era muito bom em matemática na terceira série. Tirei um A+." Mas eu nunca me dei ao trabalho de tentar matemática da quarta série . Meu crescimento teria sido prejudicado. Portanto, esforce-se sempre para ser a pessoa [musical] menos entendida do assunto. Por

definição, você tem a melhor oportunidade para aprender mais.