---
video_title: "Microsoft CVP: Here’s How to Beat 99% of Software Engineers"
video_id: ekOh45Mw7EY
channel_name: "Sajjaad Khader"
channel_id: UC7zZ2-Q_oxbUaoMVL0z51wg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ekOh45Mw7EY
video_date: 2026-03-02T22:00:00+00:00
video_description: |
  Microsoft CVP and Kubernetes co-creator Brendan Burns explains Kubernetes' importance! 
  Sponsored by Zapier
  Try the exact Agent template I used here → https://bit.ly/4u6avnM
  
  Within this video, instead of just chatting with AI, I use Zapier Copilot to automatically expand my project ideas into clear descriptions with tech stacks, break everything into actionable engineering tasks, and push those tasks into my project tools.
  
  This replaces manual copy pasting between ChatGPT, Notion, and Slack, and turns AI into a real system that runs automatically.
  
  #ZapierPartner #ad 
  
  Brendans also talks about how AI is changing software engineering, and what skills developers need to stay competitive in the future of tech.
  
  🚀 JOIN MY TECH COMMUNITY: SWE LAUNCHPAD
  Inside, you'll learn How to break Into tech with practical resources, job prep guidance, and real industry insights you won’t find in school. 
  → https://swelaunchpad.com
  
  ✉️ TECH NEWSLETTER
  Discover the latest tech trends shaping the industry, unlock career tips, and access exclusive resources to stay competitive in tech. 
  → https://sajjaad.substack.com/
  
  🗣️ INVITE ME TO SPEAK AT YOUR EVENT
  → https://forms.gle/p38f7Jqt7FjYWtYU7
  
  🧑‍💻 LEARN TO CODE
  Learn to code with bite-sized projects and an AI-bot to help answer your queries. I recommend you start with their python module, then check out java and javascript.
  → https://coddy.tech/ (It's FREE, but you can use the code SAJYT for 20% off of premium features!)
  
  ⬇️ MY OTHER SOCIALS:
  📸 Instagram:    / https://www.instagram.com/sajjaad.khader/
  📱 TikTok:    / https://www.tiktok.com/@sajjaadkhader
  🌍 My website: https://sajjaad-s-site.thinkific.com/...
  
  TIMESTAMPS
  
  0:00 - Coding in the age of AI
  0:23 - Meet Brendan Burns (Microsoft VP & Kubernetes co-creator)
  1:15 - What is Kubernetes? (Explained simply)
  1:47 - Drone analogy: How Kubernetes works
  6:33 - Project ideas using Kubernetes
  7:40 - When to deploy to the cloud
  8:57 - How AI runs on Kubernetes
  10:53 - Advice for beginners breaking into tech
  14:20 - Learning AI for software development
  16:06 - Will AI replace software engineers?
  16:32 - The future of software engineering
  19:33 - Common mistakes beginners make
---
Há 10 anos, talvez você pudesse simplesmente ser um programador muito bom. Agora, você precisará ser um gerente de produto e um bom usuário dessas ferramentas de IA. Nivelar o campo de atuação e agora o importante é se o que você está produzindo é bom. Você precisa pensar nisso e no início. Na verdade, eu diria que você deveria pensar em estudar isso antes mesmo de aprender a programar.

Será que a IA substituirá os engenheiros de software? [Suspiro] Essa é complicada. Hoje estou conversando com Brendan Burns, vice-presidente corporativo da Microsoft, sobre o futuro da programação, engenharia de software e uma tecnologia super popular conhecida como Kubernetes. Se você é da área de ciência da computação ou está começando na área de tecnologia, precisa conhecer o Kubernetes. Quase todas as grandes empresas de tecnologia em que você possa trabalhar usam essa tecnologia, e é uma habilidade que as empresas buscam ativamente na contratação atualmente. E, por sorte

, Brendan não é apenas um líder da Microsoft, mas também um dos co-criadores do próprio Kubernetes. Então, uma verdadeira visão privilegiada dessa tecnologia. Neste vídeo, explicamos o que é o Kubernetes, como ele revolucionou a indústria de tecnologia e IA e como você pode usá-lo para criar projetos reais que realmente te ajudarão a conseguir um emprego na área de tecnologia. E, como líder da Microsoft, ele compartilha conselhos específicos sobre o futuro da programação e da engenharia de software na era da IA, bem como as principais habilidades em que se concentrar nesse cenário em constante mudança. Há muita informação valiosa para analisar neste vídeo, então vamos direto ao assunto.

Você realmente se apresentou para nós? Claro. Olá, eu sou o Brendan. Como já foi mencionado, sou vice-presidente corporativo de Plataformas de Gerenciamento e Cloud Native do Azure, o que basicamente envolve todo o desenvolvimento de aplicativos modernos em nuvem no Azure e muito do código aberto. Estou envolvido na indústria de tecnologia e no código aberto há mais de 25 anos e acho que minha contribuição mais notável foi como um dos três co-criadores do projeto de código aberto Kubernetes, que hoje é a forma como as pessoas definem e gerenciam aplicativos na nuvem. Sim, com

certeza. E entrando nesse assunto, se eu não tiver a mínima ideia do que é Kubernetes, tudo bem. Como você descreveria isso para mim como se eu tivesse uns 5 anos de idade? Claro. Quer dizer, acho que uma das maneiras mais fáceis de descrever isso talvez seja contando uma história do meu passado.

Hum. Então, quando eu era criança, ganhei um kit de aeromodelo e passei muito tempo montando esse modelo de avião. Você já construiu aviões de madeira? Passei muito tempo construindo este avião de madeira balsa e finalmente consegui voá-lo. E então, decolou, foi incrível, durou cerca de 10 segundos e se chocou contra o chão, explodindo em milhões de pedaços.

OK. E agora, a experiência dos meus filhos em pilotar um avião é com um pequeno drone quadricóptero. Eles têm um iPad. Sim. Eles o fazem voar pela casa. Certo, certo.

colidir. Não funciona. Simplesmente funciona, e acho que essa é a principal sacada: o motivo pelo qual isso funciona é que, quando eu pilotava aquele avião, eu tinha que controlar tudo sozinho. Você tem que controlar o acelerador, tem que controlar para onde ele vai, o leme, todas essas coisas. Quando meus filhos estão pilotando esse drone , tem um software instalado nele. Hum.

Mantenha a calma, isso demonstra a intenção deles. Hum. Certo, sim. Isso dá início a algo e traduz essa intenção em ação. É como um pacote completo de software .

um software projetado para dizer: "Na verdade, você não se importa com a velocidade de rotação dos motores. Você só quer que isso vá para frente." Hum. Certo? E o Kubernetes está aí para fazer isso pela sua aplicação. Certo.

como um piloto automático para sua aplicação. Certo. E fará coisas como aumentar a escala automaticamente . Então, você sabe, obviamente ainda precisa escrever o código, embora possamos falar sobre como a IA está escrevendo o código cada vez mais. Mas o código é escrito e empacotado como um contêiner, que você pode considerar como um dispositivo executável, e você entrega esse dispositivo executável ao Kubernetes e diz: "Quero que isso seja confiável. Hum. Quero que seja escalável."

Hum. Bem, obviamente, se você quer ter sucesso, se quer que seu aplicativo seja bem-sucedido, ele precisa ser confiável para seus usuários e escalável à medida que você conquista mais e mais usuários. Hum. Assim como o piloto automático de um drone, o Kubernetes cuida desse tipo de coisa para sua aplicação. Você precisa de três réplicas, e o programa criará essas três réplicas. Se o seu programa falhar, ele será

reiniciado. Interessante. Então, é como um piloto automático para seus aplicativos em nuvem. Certo. Rapidamente, falamos muito sobre IA neste canal, e se você realmente quer levar seu fluxo de trabalho com IA para o próximo nível, precisa usar o Zapier. Se você é

estudante de ciência da computação ou engenheiro de software, provavelmente usa ferramentas de IA em todos os lugares. ChatGPT para ideias, Notion para anotações, Slack, e-mail, GitHub, Google Docs. O problema é que nenhuma dessas ferramentas se comunica entre si. Então, você acaba tentando juntar tudo em vez de se concentrar na engenharia de verdade. É aí que entra o Zapier, patrocinador do vídeo de hoje. O

Zapier é basicamente uma ferramenta de orquestração por IA. Em vez de apenas conversar com a IA, você diz ao Zapier Copilot o que deseja em linguagem simples. Nenhum código necessário. E cria um fluxo de trabalho ou agente real para você. Por exemplo, eu disse à Copilot: "Quando eu tiver uma nova ideia de projeto, crie uma descrição com IA, salve-a no Notion e me notifique no Slack." Sem scripts, sem

APIs, o Zapier simplesmente conecta tudo em milhares de aplicativos e mais de 8.000 integrações compatíveis. Isso é extremamente importante para os engenheiros, pois é assim que equipes reais escalam a IA. Porque agora, em vez de realizar todas essas etapas manualmente, posso me concentrar apenas no projeto criativo em si. E então, todo o trabalho minucioso de criar a descrição do projeto, adicioná-la às tarefas do Notion e notificar meus colegas de equipe no Slack é gerenciado pelo Zapier. O

Zapier me poupa facilmente pelo menos 10 horas de trabalho por semana. E eu testei dezenas e dezenas de ferramentas de IA, e posso afirmar com segurança que o Zapier é a melhor. Então, se você está pronto para aprimorar seu fluxo de trabalho com IA e criar agentes que realmente trabalhem para você, confira o Zapier. Incluí o link para o meu modelo de fluxo de trabalho abaixo para que você possa experimentá-lo. Agradecemos à Zapier pelo patrocínio deste vídeo e, agora, voltamos à entrevista.

Uma coisa que eu tento pensar é, por exemplo, sabe como são os biscoitos Oreo, né? Eles são enviados em pacotes, certo? Porque se alguém quisesse um Oreo e biscoitos individuais fossem enviados para todo o mundo, eles seriam danificados e estragados. Mas colocar tudo isso num pacote bacana, é praticamente sinônimo de... O

coração do Kubernetes é o contêiner. Certo. Certo. Nós não inventamos o recipiente. O contêiner foi inventado pelo Docker, que é um projeto independente de código aberto . Mas sim,

basicamente, para usar sua analogia com o Oreo, da perspectiva de um consumidor de Oreo, eu compro um pacote, abro e como. Uhum. Certo? Mas, da perspectiva da loja ou da transportadora , eles têm centenas desses pacotes e, na verdade, não olham o conteúdo deles . Certo, certo. Eles simplesmente lidam com o mundo

exterior e sabem que podem, sabe, deixar tudo de lado. É aí que entra a abstração do Kubernetes. Diz como se eu não me importasse com o que tem dentro do pacote. Sim . Mas eu posso empilhar 100 deles na prateleira e, se todo mundo, sabe, um monte de gente quiser Oreos de uma vez, beleza, beleza. Eles

entram na loja e podem pegar todos aqueles pacotes e cada um fica com seu Oreo individualmente. Mas, como lojista, tudo o que me importava era empilhá-los, e eu não precisava me preocupar com os itens individualmente, certo? Então, se eu sou um estudante ou iniciante em tecnologia e quero fazer um projeto que envolva Kubernetes como parte das ferramentas, qual projeto você recomendaria? Você quer construir algo que seja útil para você. Sim . Bom, eu estava lá fazendo um projeto de

programação e estava criando um aplicativo de lembretes para minha família. Certo. Assim, cada pessoa poderá ter uma lista de lembretes para o dia e revisá-la . Não precisamos ficar constantemente perguntando: "Ei, você já fez a sua lição de casa?" você sabe.

Acho que isso poderia ser um exemplo. Isso, com sorte , tornará a vida familiar um pouco mais feliz, mas isso vai variar de pessoa para pessoa. Hum. Certo? Na verdade, outra ideia: escrevi um aplicativo há muito tempo que permitia a todos ligar e desligar as luzes da árvore de Natal, mesmo que estivessem no andar de cima, na cama ou em qualquer outro lugar.

Certo, certo. Eu me lembro de ter desligado, né? Hum. Mas encontre o aplicativo que te empolga, porque se você estiver empolgado e ele for útil para você, você vai se aprofundar mais. Se você simplesmente seguir o exemplo sem muita precisão, clicando, clicando e clicando , você até consegue fazer algo no final, mas não necessariamente aprende. Certo, certo.

Porque você simplesmente fez o que lhe mandaram. É como seguir uma receita. Hum. É como seguir uma receita: você até pode conseguir uma boa refeição, mas isso não vai te transformar em um grande cozinheiro. Certo, certo. Sim. E

aprofundando-nos nesse projeto, por exemplo, o aplicativo de lembretes. Em que momento você integra o Kubernetes? Porque, para um aplicativo de lembretes, eu poderia criar um script Python rapidinho, certo? Claro. Claro. Bem, quer dizer, acho que

é uma daquelas coisas em que, uma vez que eu construo algo para minha família, eles querem que funcione o tempo todo, certo? Certo. E eles não querem que seja algo como "Ah, deu erro. Talvez eu reinicie em algum lugar." Eles querem que isso continue, certo? Na verdade, tenho um

pequeno cluster Kubernetes rodando em casa. Uhum . Provavelmente nem todo mundo tem esse tipo de configuração, mas eu tenho. Então, vou implantá-lo lá. E todos os dispositivos móveis ou dispositivos com acesso à internet podem se comunicar com isso. Possui uma entrada DNS.

OK. Eu posso. Então, eles podem acessar. Sim. Eles podem acessar, e eu tenho todo o monitoramento necessário para entender se há algum problema ou algo do tipo.

Essa pode não ser a opção padrão, mas eu diria que, quando você estiver pronto para disponibilizá-la para outra pessoa usar, aí sim. Esse é um bom momento. Sim, quando os dados são transferidos do seu laptop para a nuvem . Esse é um bom momento. Acho que as pessoas deveriam estar fazendo isso, não é? Eles deveriam estar divulgando isso

, certo? Absolutamente. Eu penso que sim. Quer dizer, se você quiser começar ainda mais cedo, pode executar uma instalação bem pequena do Kubernetes em uma máquina virtual no seu computador desktop ou laptop. E essa é uma boa maneira.

Temos uma ótima integração com o VS Code, o que facilita muito o início para os usuários. Obviamente, neste mundo da IA, como a IA está impactando a infraestrutura e o Kubernetes? Sim, quer dizer, acho que são duas coisas. Uma delas é que praticamente toda a IA que você vê por aí está rodando em Kubernetes. Certo.

Portanto, quando você usa o Chat GPT, ele está sendo executado no Kubernetes e no Azure. E, sabe, a maior parte do treinamento e da implementação de IA que existe por aí começou com o Kubernetes, porque esses aplicativos de IA precisam reunir muitas máquinas. Hum. E o Kubernetes é uma ótima interface para isso. E, francamente, o pessoal da IA não se importa com a gestão das máquinas.

Hum. Eles só querem dizer: "Ei, alguém cuida disso para nós." Certo, certo, certo. Sim . Então, essa é uma forma, e é a base para muito do trabalho de IA que você vê por aí. Mas eu também

acho que você meio que insinuou isso um pouco. Essa tecnologia pode ser um tanto complicada. Certo. Certo? E, portanto, acho que também estamos vendo ferramentas como o Copilot sendo usadas para ajudar as pessoas a aprender. Hum. Ok, eu quero,

sabe, criar um Dockerfile para uma aplicação Node.js. Certo. Antes você tinha que fazer muita pesquisa. Uhum.

para fazer isso. Agora sim, a IA configura a infraestrutura para você. certo? E ele configurará tudo para você. Ou então, quero implantar esta aplicação em um cluster Kubernetes. Qual a melhor maneira

de eu fazer isso? Hum. A IA pode gerar os arquivos de configuração corretos para você. Não creio que a intenção seja que você fique usando a IA para sempre. Sim . Mas é um começo promissor.

Certo. Certo? Isso ajuda você a chegar a um ponto em que algo está funcionando. Sim. Pessoalmente , acho que fico muito mais motivado quando as coisas estão funcionando.

Sim, eu detesto configurações de ambiente. Sim . E tudo isso. Certo. Sim. Eu estava relatando erros ao Terminal

. Gostou de tudo, né? Tipo, eu não quero fazer nada disso. Sim . E aí, muitas vezes, acabo fazendo um trabalho muito ruim ou optando por tecnologias inferiores simplesmente porque são mais fáceis. Certo. Sim. Sim.

Às vezes eu sou totalmente preguiçoso, né? E descobri que o GitHub Copilot realmente me ajuda a ser melhor. Sim. Sim. Sim .

Isso eliminou grande parte do trabalho árduo neste ambiente. Sim, todo o trabalho braçal. Sabe, são coisas que eu não quero saber? Eu só quero que funcione. Uhum. Então, é isso

. Sim. E eu gostaria de perguntar, como vice-presidente corporativo da Microsoft, se eu fosse iniciante e quisesse entrar na área de tecnologia, qual seria o seu principal conselho? Concentre-se naquilo que lhe entusiasma . Uhum . Certo? Porque eu acho que,

sabe, ainda há muito o que aprender. E, obviamente, você se dedica a ajudar as pessoas a aprender. Certo. Certo? E eu acho que se você estiver animado, aprenderá mais. Hum. Então,

acho que às vezes as pessoas veem várias coisas que estão em alta ou que são populares, como a inteligência artificial, que está muito em voga agora. Certo. Certo? E eles pensam: "Nossa, preciso ir para onde está o auge da beleza." E se isso te empolga, então vá sem hesitar.

Certo. Certo. Certo. Certo? Mas há empregos em toda a indústria de tecnologia, certo?

E se você estiver mais empolgado com o sistema operacional do que com a IA, aprofunde-se no sistema operacional. Uhum . Certo? Ou, se você se empolga com desenvolvimento front-end, vá criar vários front-ends ou aplicativos móveis. Que tal criar vários aplicativos para celular?

Porque essa paixão e essa energia vão te levar mais longe do que se preocupar com, você sabe, um assunto específico. Certo. Certo. Sim. E, na verdade, outra coisa que eu diria é que aprender a aprender sobre tecnologia é praticamente a mesma coisa, independentemente da tecnologia. Sim

. Então, quando você encontrar algo que te empolgue e aprender a aprender, aí sim você pode dizer: "Ok, agora isso, sabe, esse trabalho como IA é muito importante." Uhum . Certo? E eu diria que, na verdade, neste momento , estou aprendendo a usar IA para construir software, sim. Você deveria ir fazer

isso. Sim, é exatamente isso que vai ser um requisito. Isso é o que se espera. E acho que uma das coisas interessantes que estou vendo é que aprender a usar a IA muito bem, se você for iniciante , sim. Se você é iniciante em desenvolvimento de software, isso vai gerar uma quantidade enorme de código. Hum. Mas você precisa ser capaz de

avaliar se é um bom código. Sim. Sim. Você precisa ser capaz de dizer isso. Não dá para ser apenas um programador de vibrações sem conhecimento, certo? Não dá para ser um programador "vibe" sem

saber como o software deve ser construído, certo? Então, enquanto algo como engenharia de software, testes unitários e coisas do tipo poderia ter sido uma disciplina do terceiro, quarto ou quinto semestre, de nível 200 ou 250, acho que agora é uma disciplina introdutória. Hum. Certo? Certo. Você precisa pensar em

modelagem de objetos, testes, design de API e todos os princípios da boa engenharia de software. Sim. no início. Na verdade, eu diria que você deveria pensar em estudar isso antes mesmo de aprender a ler e escrever código. Hum.

Porque, neste ponto, estamos numa situação em que saber como gerar o código não é necessariamente tão importante. Sim. Também não é lá muito impressionante. Bom, isso é verdade, não é? Não é nada impressionante, né? Mas, mesmo sabendo como

construir algo, lembre-se de que ainda vamos trabalhar em equipe. Hum. Sabe, equipes de software. Sim. Sim. Sim

. Microsoft Teams. [risos] E assim, aprender a construir um código que funcione bem com outras pessoas, que várias pessoas possam manter, que, você sabe, o código dure por muito tempo, certo? Portanto, aprender a construir código de fácil manutenção e teste é uma habilidade valiosa. Na verdade, escrever o código, sabe, acho que isso está se tornando cada vez menos importante. Certo,

certo. Parece ser algo básico que você deveria saber, além de " nossa, você sabe disso". Sim, antigamente era assim, sabe, acho que a quantidade de código bom que você conseguia escrever era uma espécie de indicador. Sim . Era uma espécie de indicador, especialmente nos estágios iniciais da sua carreira, era uma espécie de indicador de quão rápido você escreveria, quão rápido você seria.

Sim, e neste ponto acho que é muito mais como "não, nós nivelamos o campo de jogo e agora a questão é: o que você está produzindo é bom?" Hum. Certo? Acho que, de certa forma, é como passar de uma serra manual, onde a força muscular é importante, para uma serra elétrica, onde o que você faz com ela importa. Certo. Sim

. E eu, na verdade, quero aprofundar algo que você mencionou sobre aprender a usar IA para desenvolvimento de software. Como um iniciante aprende a usar IA para desenvolvimento de software? Sim, tenha uma ideia do que você quer fazer. Procure algumas ideias.

Faça simplesmente o que lhe vier à cabeça. Quero dizer, eu corro bastante. As ideias me ocorrem quando estou correndo. Sim. E então você vai para casa e os constrói. Sim

. Certo? E acho que realmente chegamos ao ponto em que, sabe, se você está no GitHub e usando o GitHub Copilot, você pode simplesmente começar no modo agente e dizer tipo, "ei, tive essa ideia, crie um aplicativo TypeScript para mim para fazer isso". Hum. Certo? E irá gerar o resultado. Então,

basicamente, é só começar a fazer. Simplesmente comece a fazer. Sim, quer dizer, acho que um pouco de aprendizado, obviamente você precisa aprender o suficiente para saber, ok, que TypeScript é uma linguagem de programação. Sim . Sabe, a ideia é a seguinte.

Sim, conversamos com o Anders mais cedo. Então, sabe, existe um pouco de aprendizado envolvido, mas acho que se você quer aprender a usar a IA, basta usá-la. Sim. Aprenda no que é bom e aprenda no que é ruim. Acho que é muito bom, especialmente no início, foi o que percebi quando estava aprendendo Rust sozinho . Descobri que era muito bom para

me explicar erros de compilação. Hum. Certo? Acho que no início, quando as pessoas estão usando essas ferramentas, às vezes você se depara com erros realmente difíceis de entender, especialmente com algumas das ferramentas de código aberto. Hum. Você fica tipo, entendeu? Você

não vai fazer o que eu quero que você faça. Yeah, yeah. Por que? [risos] Certo? E na verdade, no Copilot, se você estiver no VS Code e estiver no terminal, você pode dizer: "Ei, Copilot, você está no terminal, explique." Hum. E analisará a

saída do programa que está no seu terminal e tentará explicar o que está dando errado. Hum. E como você poderia resolver isso. Certo, certo, certo. Isso ajuda, sim. Isso te ajuda, não é? Isso

ajuda a superar esses obstáculos, porque acho que, principalmente no início, quando você se depara com esses empecilhos, você se sente realmente preso. Hum. Estou realmente preso, o que é muito frustrante. E eu não sei como fazer isso. Por que não é como se eu soubesse o que quero que faça?

Certo. Não farei isso. Certo, certo, certo. Certo? E eu acho que, sabe, a IA pode te ajudar a superar isso. E aprender a

trabalhar com isso ali ajuda muito. OK. E agora, uma pergunta muito polêmica: a IA substituirá os engenheiros de software? Já faz 70 anos que estamos desenvolvendo tecnologia para facilitar a criação de software . Desde o surgimento do primeiro compilador Fortran até o Copilot de hoje, temos [música] tornado mais fácil, mais acessível e mais fácil para as pessoas criarem software.

E a única coisa que aconteceu foi que desenvolvemos mais software. Então, não, não acho que o número total de empregos mude. Uhum . Certo? Como eu disse, eu acho que... Então, como você

vê os engenheiros de software em 2025 em comparação com os engenheiros de software em 2030? Por exemplo, neste momento, estamos escrevendo código e implantando o código. O que você acha que os engenheiros de software estarão fazendo em 2030 ? Acho que o que acontece é que há muito mais foco no produto em si. Hum. O que estamos realmente

tentando construir? Quais são as especificações? Qual é a validação que estamos usando para garantir que está funcionando? Certo. Menos foco em aspectos como, por exemplo, quais são os mecanismos reais de desenvolvimento do software? Há 10 anos, talvez você pudesse

simplesmente ser um programador muito bom. Certo. Agora, você vai precisar ser um gerente de produto e um bom "Mhm". O usuário dessas ferramentas de IA precisa ser capaz de entender como o produto deve ser . Acho que o que o Satya mencionou ontem em seu discurso de abertura foi que, em

certa medida, os engenheiros de software vão se tornar gerentes de equipes de IA. E eu gosto de lembrar às pessoas que a máquina já está gerando todo o código. Hum. Certo? Os compiladores vêm gerando todo o código de máquina há anos, décadas, pelo menos. Certo. Certo?

Acho útil pensar na IA simplesmente como um compilador melhor ou um compilador de nível superior. Sim, tipo, quem, quem, é mais uma abstração do escrito do que do compilado, certo? Sim. É como se isso permitisse que você falasse em níveis mais elevados. Uhum . Mas você ainda precisa saber o que

quer construir. Certo. Certo? Acabamos de construir uma casa e não foi como se eu tivesse chegado para o arquiteto e dito: "Quero uma casa". E depois foram embora e durante anos... Não,

eles me fizeram perguntas, certo? Quantos filhos você tem? Que tipo de atividades você gosta de fazer? Sabe, quais são as cores que você gosta? Você prefere o estilo moderno ou o mais tradicional? Sabe,

muitas das decisões que tomei influenciaram o produto final e, em última análise, a utilidade desse produto é ditada pela minha visão e pela nossa visão. Certo. Então, acho que o ponto essencial continua sendo que nós ainda precisamos entender o porquê. Certo. Simplesmente criamos código porque criamos código.

Criamos código com um propósito. Hum. De certa forma, quanto mais barato for desenvolver software e desenvolver software confiável, mais lugares encontraremos para implantá- lo. Hum. Sim, eu sempre digo que, hoje em dia, se um engenheiro de software desenvolve uma funcionalidade, no futuro esse mesmo engenheiro poderá desenvolver 100 funcionalidades, porque ele estará gerenciando a equipe de IA para fazer isso. Mas

posso afirmar, com base na minha experiência gerenciando várias equipes de engenharia, que nossos backlogs não estão vazios, não. É isso que não estamos fazendo. Sim, a dívida técnica faz parte disso, mas também inclui funcionalidades em si. Certo. Certo. Ou alguém quer alguma coisa

e nós simplesmente dizemos: "Bem, sabe de uma coisa? Isso simplesmente não entra na lista de prioridades das coisas em que vamos trabalhar neste semestre." Mas no futuro sim. Vai sim, né? E acho que isso, mais uma vez, torna o software melhor. Pense em todo o

trabalho que fazemos em prol da acessibilidade, certo? Esse é um trabalho que precisa ser programado hoje em dia, e existem limites, certo? Quer dizer, nós nos esforçamos ao máximo para fazer um bom trabalho em termos de acessibilidade, mas obviamente as pessoas encontram falhas. Agora imagine se, sabe, tivéssemos 10 vezes mais código sendo gerado, pudéssemos personalizar nossos aplicativos 10 vezes mais para melhor atender a cada indivíduo no mundo, né? certo? Então, acho que não sei.

Talvez eu seja otimista demais, mas acredito profundamente que haverá mais trabalho. O trabalho muda, mas sempre haverá mais trabalho em termos de desenvolvimento de software. E eu também gostaria de perguntar: para os jovens, iniciantes na área de tecnologia, qual você acha que é o erro mais comum que eles cometem? Se você trabalha na área de tecnologia, consegue concluir os estudos no início da carreira; é um trabalho em equipe. Você deve pedir ajuda. Acho que,

especialmente nos dias de hoje, com híbridos e outras coisas do gênero, pode ser difícil. Sabe, as pessoas ficam presas em situações difíceis, e muitas vezes ficam presas em coisas bobas, não é? Sinceramente, eu já disse para as pessoas das nossas equipes que, se você ficar preso por mais de meia hora, provavelmente é algo que nós fizemos, não algo que você fez, né? certo? Provavelmente não documentamos corretamente, ou a ferramenta estava com defeito, ou, sabe, temos o mesmo tipo de dívidas e erros que outras pessoas cometem.

E ajudar as pessoas a superarem esse obstáculo de pedir ajuda, sim. Acho que é... quer dizer, sabe o que eu pergunto [risos]?

Sim, mais uma vez, nuances. Nem sempre você precisa pedir ajuda, mas também, sabe, muito do que você faz no começo é descobrir as coisas por conta própria . É um processo de aprendizado e descoberta, e muitas vezes acontece coisas como: "A documentação está desatualizada", ou " Não criamos um bom roteiro de integração", ou algo do tipo. Então, essa disposição de se mostrar um pouco vulnerável, de pedir um pouco de ajuda, também pode ser muito útil. Hum. Sim

, essa é mais uma coisa que vejo as pessoas fazerem às vezes. Bom, isso é tudo que eu tenho para mostrar neste vídeo. Espero que vocês tenham gostado, e se gostaram, não se esqueçam de clicar no botão "gostei" e de se inscrever no canal, caso ainda não o tenham feito . Se você tiver interesse em receber minha newsletter de tecnologia totalmente gratuita, o link também estará na descrição. E se você tiver interesse em assistir à entrevista que fiz com o CEO da Microsoft, Satya Nadella, na qual perguntei a ele sobre como conseguir um emprego na área de tecnologia, talvez goste deste vídeo aqui.