---
video_title: "AI Expert WARNING: Computer Science is DEAD, Study THIS Instead"
video_id: 596vkrMPWWM
channel_name: "Sajjaad Khader"
channel_id: UC7zZ2-Q_oxbUaoMVL0z51wg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=596vkrMPWWM
video_date: 2026-05-18T21:00:20+00:00
video_description: |
  Marcus Lowe, CEO of Anything.com (a $100M AI startup), breaks down what's really happening with software engineering hiring in 2026 - why big tech is slowing down, why early-stage companies are hiring like crazy, and what it actually takes to land an engineering job in the AI era.
  
  Anything.com is hiring Engineers (juniors to seniors) - apply here: https://go.anything.com/sajjaad
  
  🚀 JOIN MY TECH COMMUNITY: SWE LAUNCHPAD
  Inside, you'll learn How to break Into tech with practical resources, job prep guidance, and real industry insights you won’t find in school. 
  → https://swelaunchpad.com
  
  ✉️ TECH NEWSLETTER
  Discover the latest tech trends shaping the industry, unlock career tips, and access exclusive resources to stay competitive in tech. 
  → https://sajjaad.substack.com/
  
  🗣️ INVITE ME TO SPEAK AT YOUR EVENT
  → https://forms.gle/p38f7Jqt7FjYWtYU7
  
  🧑‍💻 LEARN TO CODE
  Learn to code with bite-sized projects and an AI-bot to help answer your queries. I recommend you start with their python module, then check out java and javascript.
  → https://coddy.tech/ (It's FREE, but you can use the code SAJYT for 20% off of premium features!)
  
  ⬇️ MY OTHER SOCIALS:
  📸 Instagram:    / https://www.instagram.com/sajjaad.khader/
  📱 TikTok:    / https://www.tiktok.com/@sajjaadkhader
  🌍 My website: https://sajjaad-s-site.thinkific.com/...
  
  TIMESTAMPS
  
  0:00 - Are junior software engineers cooked?
  1:06 - The truth behind big tech's hiring slowdown
  3:20 - What Marcus looks for when hiring engineers
  4:56 - Why LeetCode interviews are dead
  6:25 - Will AI replace software engineers?
  7:02 - What AI can (and can't) replace
  8:08 - How to AI-proof your engineering career
  10:04 - Is it worth learning to code in 2026?
  10:33 - Should you study CS in college?
  12:03 - What is Anything.com?
  13:09 - A day in the life of Software Engineer at Anything.com
  15:16 - Engineer perks at Anything.com
  16:00 - Why you should work at Anything.com
  16:35 - Apply to Anything.com
  16:44 - Final advice for engineers
---
O que está acontecendo? Será que os engenheiros de software júnior acabam cozinhando porque parece que ninguém os quer? Há muita esperança para os engenheiros. Estamos contratando muita gente. Você está contratando engenheiros de software júnior e profissionais de ciência da computação?

Sim. Este é Marcus Lowe, CEO da anything.com, uma das startups de IA mais promissoras do Vale do Silício, avaliada em 100 milhões de dólares. E enquanto a maioria dos CEOs de empresas de tecnologia fala sobre demissões na área de IA e sobre o futuro fadado dos engenheiros de som júnior, Marcus diz algo diferente. Estamos contratando muita gente. Empresa que eu conheço

está contratando muita gente. E Marcus não é uma pessoa qualquer. Na verdade, ele está criando as ferramentas de IA sobre as quais todo mundo [no mundo da música] fala. E, com experiência em primeira mão , ele revela a verdade sobre o que a IA já é capaz de fazer. É capaz de fazer 95% do que os engenheiros costumavam fazer.

Vale a pena aprender a programar em 2026? Eu diria que não. E sim, isso parece assustador. Mas é por isso que esta entrevista é tão importante . Marcus está nos mostrando a nova era da engenharia de software para a qual a IA está forçando a todos, com novas responsabilidades, novas expectativas e entrevistas completamente novas para as quais você precisa estar preparado .

Qual a sua opinião sobre entrevistas no estilo LeetCode ? Chega de LeetCode. Acho que o LeetCode está morto. Sou engenheiro de software hoje, como posso evitar que a IA me substitua? Você tem que ser Marcus. As 15 maiores empresas de tecnologia

estão contratando 50% menos graduados [em música] hoje do que em 2019. E muitas delas atribuem a falta de contratações à inteligência artificial. Então, como CEO de uma empresa de IA, o que está acontecendo? Será que os engenheiros de software júnior acabam cozinhando porque parece que ninguém os quer? Acho que, se você observar o que os engenheiros faziam há 5 anos, quase todo esse trabalho foi automatizado pela IA. Eu costumava escrever componentes React.

Não está claro se sou melhor em IA do que em escrever componentes React. Eu [música] costumava otimizar consultas SQL. Nem sequer está claro se sou melhor nisso. Acho que a definição do que é engenharia está mudando. Você não é mais responsável pela criação do produto. Em vez disso, estamos construindo uma

fábrica para produzir o produto. Se você analisar a Revolução Industrial, verá que os engenheiros eram os principais responsáveis ​​pela produção de bens físicos, certo? Assim, toda a nossa sociedade foi transformada pelo fato de ser possível fabricar coisas novas. Mas os engenheiros foram, em grande parte, responsáveis ​​pela execução prática disso. E com o tempo, à medida que a indústria avançou, muitos desses empregos passaram a estar muito mais focados na fábrica. Portanto, você não é

necessariamente responsável pela produção dos próprios bens. Em vez disso, você está projetando os processos que realmente produzem os bens para as pessoas consumirem. E eu acho que o software está passando por uma transição semelhante agora, onde, como engenheiro de software, você não está tão focado em "deixe-me construir componentes React específicos" ou " deixe-me construir consultas SQL específicas que sejam altamente otimizadas". Na verdade , a questão é como construir uma fábrica que receba todos os sinais que costumávamos receber antes e que produza software de alta qualidade sem que os humanos escrevam o código. Acho que, se você é uma empresa maior, você percebe: "Ei, nós costumávamos fazer esse tipo de entrevista e contratar pessoas para fazer esse trabalho." Bem, a IA

pode fazer isso. Então, talvez eu não deva mais contratar essas pessoas. Mas acho que o que essas empresas não estão percebendo, e provavelmente acabarão percebendo eventualmente, é que a natureza do trabalho está mudando. Portanto, se quiserem ser competitivos no futuro, precisarão reestruturar a forma como sua empresa funciona e produz software. Isso provavelmente levará a um aumento significativo nas contratações em algum momento no futuro.

Mas, onde se vê muita contratação na área de engenharia é nos estágios iniciais. Essas novas empresas [de música] focadas em agentes e otimizadas estavam contratando muito. Acho que todas as startups em estágio inicial que conheço estão contratando muita gente. Acho que todas as empresas que estão começando a desenvolver produtos dentro da economia de agentes estão contratando muita gente. Na verdade, parece que nunca houve tantas oportunidades em toda a minha carreira.

No mundo da IA, como alguém que está ativamente contratando engenheiros de software, quais são as características que você procura? Posso dar-lhe um exemplo de um engenheiro que contratamos recentemente. O nome dele é Arnov. Ele tem 21 anos, então é bem jovem, mas é um nativo da IA ​​de cabo a rabo . Quando o conheci, ele estava trabalhando em um projeto que já havia sido entregue e que tinha clientes reais, focado na criação de um mecanismo de conversão de computadores mainframe para Postgres, o que é literalmente um problema que eu nunca havia considerado ou pensado em toda a minha vida. O que me impressionou foi

que, em uma experiência anterior de estágio, ele havia prestado atenção a alguns dos problemas mais profundos que seus clientes enfrentavam. E então ele criou sua própria solução para vender a esses clientes. E ele realmente enviou. Talvez não tenha atingido o nível de adequação ao mercado que ele esperava. Sinceramente, não sei quantas pessoas ainda usam computadores mainframe, mas o que me impressionou foi que ele percorreu todo o sistema . Ele realmente terminou, não é?

Ele usou IA para ajudá-lo a construir a solução. Tenho certeza de que isso foi incrivelmente útil, mas ele prestou atenção àqueles clientes. Ele entendeu quais eram os problemas deles e, de fato, enviou algo que lhes foi útil. Acho isso extremamente raro. É preciso ter bastante capacidade técnica e intelectual para pensar em migrar de mainframes, uma tecnologia inventada há 30 ou 40 anos, para o Postgres, certo?

Sim, sim, sim. Você precisa estar extremamente motivado. Não está claro por que alguém se dedicaria a esse problema, mas era algo que lhe importava e ele acordava todos os dias para enfrentar essa transição tecnológica de 50 anos . Ele não apenas desenvolveu essa tecnologia, como também construiu uma marca incrível em torno dela. E a combinação desses três fatores realmente me impressionou.

Sim, quer dizer, se ele está fazendo algo assim, não tem como ele não ser inteligente e motivado, né? [risos] Sim, exatamente. Exatamente. Considerando os processos de contratação atuais, qual a sua opinião sobre entrevistas no estilo LeetCode ? Acho que, no estilo LeetCode, antes da IA, as empresas líderes já estavam começando a se afastar dela. Agora, é claro, a IA pode

regurgitar todo o LeetCode. Sim . Portanto, não os utilizamos de forma alguma. Temos a tendência de fazer perguntas que são relativamente pouco estudadas. Portanto, não são típicos do LeetCode e muitas vezes nem sequer são orientados a estruturas de dados ou a algoritmos. Na

verdade, trata-se apenas de você pensando a partir de princípios básicos sobre um problema que nunca viu antes. Como exemplo, pedimos às pessoas que escrevam um limite de API onde a entrada é essencialmente código. Imagine uma base de código inteira. E, na verdade, como parte do exercício, nós fornecemos vários exemplos de bases de código. Em seguida, pedimos que você extraia todas as strings [música] desse código-fonte que você acredita que um usuário possa querer editar. Você precisa armazená-los

em um banco de dados. Você precisa serializá-lo de alguma forma que permita recuperar essa informação. É uma pergunta difícil sem IA. Com a IA, desde que você consiga pensar com abstração suficiente para identificar uma série de erros que ela provavelmente cometerá ao longo do processo, é algo que você consegue superar. Então, vocês permitem que seus engenheiros usem IA na entrevista?

Ah, com certeza. Na verdade, precisamos disso. Ah, você precisa disso. OK. Sim. Sim, exatamente. Não há nenhum engenheiro que

tenhamos contratado que não tenha usado IA em pelo menos uma das entrevistas. E, na verdade, escolhemos intencionalmente problemas que provavelmente seriam impossíveis de resolver sem IA. Então, não dá para simplesmente memorizar como inverter uma BST? Não, não. Acho que esses tempos já passaram.

Até mesmo alguns dos engenheiros mais experientes da nossa equipe começaram a se esquecer de como fazer essas coisas. É, então chega de LeetCode. Chega de LeetCode. Pergunta ampla. Será que a IA substituirá os engenheiros de software?

Acho que, se a sua definição de engenheiro de software for a mesma de 5 anos atrás, então a resposta é inequivocamente sim. Já os substituiu nos principais laboratórios e empresas [musicais]. É capaz de fazer 95% ou até mais do que os engenheiros costumavam fazer. Acho que, se a sua definição do que um engenheiro de software deve fazer for flexível, então a nossa opinião está completamente errada. Esses sistemas que estamos construindo e que estão apenas começando a surgir nessas grandes empresas são difíceis de gerenciar. E

acredito que a indústria de engenharia de software irá, em grande parte, se voltar para a gestão dos sistemas que criaram o software, em vez de criarmos o software nós mesmos. Quais são as tarefas que eles já substituíram e quais são as tarefas que eles não podem substituir ou ainda não substituíram? Eles já substituíram a escrita da maior parte do código [musical]. A grande maioria do código atual em empresas que estão na vanguarda dessa tecnologia já foi escrita por IA. Acho que isso é 100% verdade.

Isso não substitui apontar o sistema na direção correta. Então, acho que, em geral, muito do que fazemos como engenheiros é, na verdade, deixar a música guiar o barco, garantindo que não nos coloquemos em uma situação sem saída. Portanto, é muito fácil para nós construirmos um sistema que, dois anos depois, seja difícil de manter, difícil de gerenciar e difícil de adicionar novos recursos. Há muita engenharia que se concentra em como garantir que você consiga manter a mesma velocidade que tinha quando iniciou o projeto. Há muita engenharia de software que também envolve, mais uma vez, a construção do próprio sistema, certo? Portanto,

não é uma tarefa trivial. Você precisa coletar uma tonelada de sinais, muitos dos quais não estão prontos para isso, certo? Assim, a maior parte da engenharia de software partia do pressuposto de que sempre havia humanos do outro lado escrevendo o código. E acredito que, à medida que passamos por essa transição como setor, grande parte do trabalho de engenharia de software será traduzir isso em um sistema que realmente produza código, principalmente por meio de agentes. Então, se você disser que os engenheiros de software vão se tornar praticamente orquestradores de sistemas. Já ouvi o

argumento de que, eventualmente, a IA substituirá os orquestradores de sistemas, porque a tarefa de automatizar a IA poderá acabar sendo automatizada pela própria IA. O que você acha disso? subindo planos de abstração cada vez mais elevados. Acho que essa é a natureza dessa carreira, dessa indústria, mas também da sociedade. Li recentemente que 70% dos empregos que existem hoje não existiam, creio eu, há 50 anos. Estamos

sempre subindo no plano de abstração. E sim, acho que isso também poderá ser verdade no futuro. Mas então, provavelmente surgirão novos empregos focados na manutenção desses componentes de IA ou em qualquer outra tarefa que precise ser realizada. Então, se eu sou um engenheiro de software hoje, como posso evitar que a IA me substitua? Acho que a primeira coisa que você precisa fazer é se tornar muito bom em construir produtos usando essas ferramentas.

Esse é o primeiro passo. Muitas pessoas que provavelmente estão online de forma crônica têm feito um ótimo trabalho nisso. E existem pessoas incríveis que estão criando produtos fantásticos individualmente. Open Claw é um exemplo disso, construído principalmente por uma pessoa, e [a música] criou algo incrível que se consolidou e cativou a imaginação de muitas pessoas . Esse é o primeiro passo. O segundo passo

é olhar para si mesmo e refletir sobre como era esse trabalho . E então, comece a pensar em como eu realmente construiria o sistema que me substituiria, certo? Inverta essa lógica. Então, construa seu substituto? Construa sua própria peça de reposição. Porque se

você não fizer isso, provavelmente outra pessoa fará. Nunca ouvi falar desse conselho antes. [risos] Ah, é mesmo? Sim, construa a sua própria peça de reposição. Se você partir do princípio de que seu emprego ficará estagnado, então você tem muito mais chances de ser substituído. Acho que isso é

fundamental. Tipo, ninguém em 2026 deveria se sentir seguro se seu trabalho principal for apenas escrever componentes React, você não deveria se sentir assim. É improvável que ainda seja uma profissão ou carreira viável em 2030. Essa é a realidade. O que eu incentivo as pessoas a fazerem é começar criando ferramentas ou agentes que automatizem grande parte do trabalho que você já realiza.

Você pode viver de forma mais eficiente por conta própria. Você pode viver de forma mais eficiente, pode propor essas soluções para empresas que desejam adotar soluções de IA e pode reestruturar processos existentes. Esses são os tipos de coisas extremamente valiosas em um mundo que está passando por muitas mudanças. Então, entrando nesse mundo de IA e agentes, vale a pena aprender a programar em 2026? Eu diria que não. O motivo é que,

no futuro, a programação será feita principalmente por agentes . É possível aprender algo aprendendo a programar? Sim, acho que isso molda sua mente em relação a procedimentos estruturados e à execução de etapas. Isso é muito diferente da forma como as pessoas nascem aprendendo a pensar. E isso provavelmente ainda será útil. Mas será que

vale a pena aprender a programar para seguir carreira profissional na área? Provavelmente não. Acho que esse estilo de trabalho praticamente desapareceu. Então, se você tivesse, digamos, 18 anos e estivesse tentando decidir se deveria ir para a universidade [para estudar música] e obter um diploma em ciência da computação, como é hoje em dia, você faria isso? Eu não faria isso.

Você consideraria ir para a universidade? Provavelmente, mas talvez não pelos motivos que você está imaginando. O que você faria e o que você estudaria? Os seres humanos provavelmente continuarão sendo consumidores muito importantes no futuro. Essa é pelo menos uma suposição.

Compreender os seres humanos é extremamente importante. E a faculdade é um lugar incrível para entender outros seres humanos. Mesmo se você pensar nisso a partir das disciplinas que você estuda, certo? Se você escolher a área de Humanidades, saiba que Humanidades é literalmente o estudo dos seres humanos. Essas habilidades serão incrivelmente úteis no futuro. Seja na

história e na compreensão de padrões [na música] ao longo do tempo e como eles se repetem, na literatura e na compreensão da maneira como as pessoas pensam em várias situações, certo? Compreender o ser humano tem um valor imenso, algo que considero muito difícil de replicar fora do ambiente universitário. Então você estudaria humanidades. Eu estudaria humanidades, sim. STEM é extremamente verificável. Provavelmente será uma das

primeiras áreas em que a execução será dominada pela IA. Provavelmente quando um calouro da faculdade estiver se formando. Os seres humanos provavelmente representam o extremo oposto desse espectro. Eles são [a música] extremamente volúveis, difíceis de entender profundamente, difíceis de agradar, e na verdade suas preferências mudam drasticamente e muito rapidamente. Um exemplo disso é que, há dois anos, tirei o Mo do carro pela primeira vez e, naquele instante, pensei: "Meu Deus, isso é incrível. Não acredito que este

carro dirige sozinho." E aí, na segunda ou terceira vez, você pensa: "Que chato. Vou ficar mexendo no celular, vendo TikTok." Certo? [risos] Então, os humanos têm essa natureza um tanto surpreendente, eu acho. E,

na verdade, compreendê-los profundamente é valioso e provavelmente continuará sendo valioso no futuro também. O que é anything.com e qual problema você está resolvendo? Então, anything.com é uma plataforma de programação com foco em estética . Facilitamos o processo para pessoas

que normalmente não possuem conhecimentos técnicos, permitindo que elas criem produtos completos, desde a concepção da ideia até a produção [musical]. Um exemplo disso é que temos um chefe dos bombeiros que usa nosso produto. Ele está desenvolvendo um aplicativo que facilita para outros bombeiros a coordenação do processo de combate a incêndios. É um aplicativo que possui mapas para que eles possam entender as trajetórias do vento e vários outros aspectos do combate a incêndios, como em incêndios reais. E ele construiu isso sobre qualquer coisa. E é o tipo de coisa

que eu acho que tradicionalmente o Vale do Silício ignoraria: com quantos bombeiros você interage diariamente? E qual é o tamanho desse mercado? Assim, ajudamos a atender as pessoas que tradicionalmente eram excluídas da engenharia de software. Então, um bombeiro sem nenhuma experiência em programação. Nenhuma experiência em programação mesmo. Você pode

começar simplesmente conversando com o agente. Então, você pode simplesmente digitar: "Ei, é mais ou menos isso que estou pensando ou este é o problema que estou enfrentando." Na verdade, é muito bom para ajudar você a refletir sobre suas ideias, mesmo antes de começar a construir. E quando você adquirir alguma experiência ou começar a refinar sua solução, poderá integrá-la ao agente. Certo, então, como é um dia na vida de um engenheiro de software que trabalha na anything.com?

Está mudando muito. Sabe, passamos por uma transição em que os engenheiros da anything.com estavam sempre dentro de seus IDEs escrevendo código, até que eventualmente começaram a adotar as CLIs e a solicitar novos códigos. Nas últimas semanas e meses, criamos nossa própria fábrica de engenharia de software. O funcionamento é o seguinte: é uma fábrica que opera 24 horas por dia, 7 dias por semana.

Monitora constantemente os sinais dentro da produção. O sistema prioriza automaticamente o feedback que recebemos dos usuários em tempo real. Está analisando os erros que encontramos em nossos registros de erros e propondo alterações de código para corrigir esses problemas. Eis um exemplo. Acabamos de lançar um recurso que permite que você pegue seu celular e envie uma mensagem de texto para qualquer pessoa, e qualquer pessoa responderá. Ele criará

seu aplicativo e enviará um link de volta para você. Você pode clicar nesse link, pode experimentar e já está em produção hoje. Então, eu consigo criar um aplicativo a partir do iMessage. Sim, pelo iMessage, sim. Indicadores de digitação e tudo mais. Na verdade, mostra até os

mínimos detalhes, como quando o personagem está pensando e coisas do tipo, sabe? Uhum . Então, esse recurso foi construído principalmente por meio dessa fábrica que estou descrevendo. Então, o que aconteceu foi que entendemos um pouco mais sobre a tecnologia. Nós meio que entendemos como essas coisas funcionam. É necessário algum

conhecimento prévio de engenharia para isso. Preparamos uma especificação dentro da nossa fábrica para conectá-la ao sistema existente. Essa especificação foi aprovada na fábrica. Na verdade, começou a iterar sobre o código automaticamente. O sistema testava automaticamente as alterações que estava sendo feitas. Passou por várias

rodadas de revisões. Nós fornecemos nosso próprio controle de qualidade humano. Sabe, na verdade, nossa fábrica não tem acesso direto ao iMessage porque simplesmente não é algo que priorizamos implementar. Todos na equipe usam, então todos já utilizaram o recurso, e frequentemente fornecemos feedback ao sistema sobre como podemos aprimorá-lo. Basicamente, a fábrica está dizendo: "Ok, eu não sei como usar o iMessage." Bom, deixe-me

criar meu próprio ambiente de simulação que me permita testar essa funcionalidade principal [de música] , certo? Existem vários detalhes sutis que você precisa acertar dentro dessa experiência. Se eu não estiver conectado, como faço para confirmar que acabei de enviar uma mensagem de texto, certo? Então, trata-se de criar protótipos, descobrir tudo isso, iterar sobre o resultado e, em seguida, usar alguma orientação e feedback humano para chegar à conclusão. Quais são alguns dos benefícios que os engenheiros de software da anything.com desfrutam?

Temos tokens ilimitados. Portanto, se você deseja aproveitar todo o potencial da IA, não temos limites para seus gastos nessa área. Temos alguns engenheiros que começaram a ultrapassar seus próprios salários e a gastar mais, o que é empolgante para nós. Estamos construindo muita coisa. Nossa visão para o futuro é construir um produto onde, independentemente da consulta feita pelo usuário, o sistema seja capaz de respondê-la de forma rápida, econômica e [musical] precisa. E isso é realmente difícil

de fazer quando as pessoas podem construir literalmente qualquer coisa. Portanto, isso exige um estilo de construção diferente. Então, se você está animado para construir um monte de coisas, este é um ótimo lugar para fazer isso. Então, vocês estão contratando? Sim, com certeza. Absolutamente.

OK. Para quem está assistindo à plateia agora, qual seria o seu argumento para convencê-los a trabalhar na anything.com? Assim, o anything.com está na vanguarda de uma nova tecnologia. Todos os dias temos

lugares na primeira fila para o que parece mágico e que rapidamente se torna notícia velha. Estamos avançando em um ritmo incrível, e eu diria que pessoas que estão mesmo no início de suas carreiras têm a capacidade de lançar softwares que, digamos, há 5 anos, pessoas muito mais experientes jamais teriam imaginado. Então, se você está buscando muita influência em termos de potencial de produção ou mesmo impacto [musical] em usuários reais, este é um ótimo lugar para trabalhar. Você está contratando engenheiros de software júnior e profissionais de ciência da computação? Sim, estamos contratando em todos os níveis, de juniores a seniores, sim.

Se tiver interesse, colocaremos um link na descrição para você conferir. Você tem alguma dica final para o nosso público? Acho que é fácil sentir que o mundo está mudando incrivelmente rápido e ter muito medo disso. Este momento é provavelmente o de mudança mais rápida que já vi nesta indústria durante minha própria carreira. Ter medo agora, por mais difícil que possa parecer , talvez seja um erro. Você deveria mergulhar de cabeça

e vivenciar isso, porque acho que o que você vai descobrir é que provavelmente a única constante daqui para frente será a mudança rápida. [música] Então, acostume-se com isso. Bom, Marcus, muito obrigado pela entrevista. Obrigado. [risos] Bom, isso é tudo que eu tenho neste vídeo. Espero sinceramente que vocês tenham

gostado, e se gostaram, não se esqueçam de clicar no botão "gostei". Inscreva-se se ainda não o fez. Se você tiver interesse em receber minha newsletter de tecnologia totalmente gratuita, o link para ela está logo abaixo na descrição. E se você tiver interesse na conversa que tive com o CEO da Microsoft, Satya Nadella, talvez queira assistir a este vídeo aqui.