---
video_title: "Learn 97% of Harvard's CS50 in 25 minutes"
video_id: g2-_pnmhO4A
channel_name: "Sajjaad Khader"
channel_id: UC7zZ2-Q_oxbUaoMVL0z51wg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g2-_pnmhO4A
video_date: 2026-02-05T22:00:00+00:00
video_description: |
  In this video, I break down every single week of CS50 in a simple, beginner-friendly way with clear explanations and visuals. 
  
  You’ll learn what each week covers, why it matters, and how it fits into the bigger picture - so you can stop feeling overwhelmed and start making real progress.
  
  Data Structures Video: https://www.youtube.com/watch?v=O9v10jQkm5c
  
  🚀 JOIN MY TECH COMMUNITY: SWE LAUNCHPAD
  Inside, you'll learn How to break Into tech with practical resources, job prep guidance, and real industry insights you won’t find in school. 
  → https://swelaunchpad.com
  
  ✉️ TECH NEWSLETTER
  Discover the latest tech trends shaping the industry, unlock career tips, and access exclusive resources to stay competitive in tech. 
  → https://sajjaad.substack.com/
  
  🗣️ INVITE ME TO SPEAK AT YOUR EVENT
  → https://forms.gle/p38f7Jqt7FjYWtYU7
  
  🧑‍💻 LEARN TO CODE
  Learn to code with bite-sized projects and an AI-bot to help answer your queries. I recommend you start with their python module, then check out java and javascript.
  → https://coddy.tech/ (It's FREE, but you can use the code SAJYT for 20% off of premium features!)
  
  ⬇️ MY OTHER SOCIALS:
  📸 Instagram:    / https://www.instagram.com/sajjaad.khader/
  📱 TikTok:    / https://www.tiktok.com/@sajjaadkhader
  🌍 My website: https://sajjaad-s-site.thinkific.com/...
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 - Why CS50 overwhelms beginners (and how this video fixes it)
  00:46 - Week 0: Scratch (learn CS concepts without typing code)
  01:22 - Scratch basics: sequencing, loops, conditionals, variables
  03:06 - Week 1: C (how computers really run your code)
  05:50 - Week 2: Memory + arrays (how data is stored)
  06:54 - Week 3: Searching + sorting (linear vs binary, bubble/selection/merge)
  10:22 - Week 4: Memory deep dive (hex + pointers explained at a high level)
  11:35 - Week 5: Data structures (arrays, stacks, queues, hash maps)
  13:09 - Week 6: Python (write faster, cleaner code + OOP)
  14:34 - Week 7: SQL (databases + querying data)
  16:46 - Week 7.5: AI (supervised vs unsupervised learning basics)
  19:02 - Week 8: The internet (TCP vs UDP + how the web moves data)
  21:08 - Week 9: Flask (routes + templates for server-side web apps)
  22:41 - Week 10: Final advice (how to learn without burning out)
---
Harvard CS50 é o curso de ciência da computação mais popular do mundo. Se você é iniciante e está aprendendo a programar, essa é praticamente a referência ideal. Mas quando eu estava fazendo o curso na escola, foi bem difícil para mim. Era muita informação de ciência da computação de uma vez só . Eu ficaria realmente sobrecarregado(a).

E eu não quero que nenhum de vocês passe por essa dificuldade, por isso fiz este vídeo. Neste vídeo, vou abordar cada semana do curso CS50 de Harvard. [música] Explique cada módulo de uma forma simples e acessível para iniciantes, com muitos recursos visuais. Vou explicar o que cada semana ensina, por que é importante e como a música se encaixa no contexto geral da ciência da computação. Mesmo que você não tenha absolutamente nenhuma experiência com programação, não tem problema nenhum, porque neste vídeo vamos te levar do zero a uma base sólida em ciência da computação . Além disso, você encontrará marcadores de tempo

abaixo para que possa pular diretamente para os tópicos em que deseja se concentrar. Dito isso, acomode-se, [música] relaxe e vamos começar. Na semana zero do CS50, você aprende Scratch, um ambiente de programação amigável para iniciantes, projetado para ensinar conceitos básicos de ciência da computação sem precisar digitar código. Assim, em vez de escrever texto, você cria programas encaixando blocos visuais. Isso torna a programação muito menos intimidante. Então, você abre o

Scratch acessando scratch.mmit.edu e começa a criar. Você verá um personagem na tela e um conjunto de blocos que você pode arrastar. Você não precisa instalar nada [de música]. Tudo

funciona no seu navegador e seu objetivo é dizer ao personagem o que fazer, encaixando blocos. [música] E especificamente no Scratch, existem quatro conceitos principais de programação que eu quero que vocês aprendam. Primeiro vem o sequenciamento. Os programadores devem fornecer instruções na ordem exata em que devem ser executadas. Por exemplo, você pode dizer ao personagem para dizer olá por 2 segundos e depois seguir em frente, e então dizer " vamos começar". Dependendo da forma como você orientar

os blocos, a música será executada dessa maneira. O mesmo acontece quando se lida com linguagens de programação reais, como Python ou Java. Suas linhas de código serão executadas na ordem em que você as escrever. O segundo conceito são os loops. Os programadores usam loops para repetir ações sem precisar reescrevê-las. Por

exemplo, em vez de dizer "siga em frente, siga em frente, siga em frente, siga em frente". Você pode simplesmente configurar um loop para que o personagem se mova para frente um certo número de vezes. É assim que você conseguirá escrever um código mais eficiente em vez de um código repetitivo e redundante. O terceiro conceito são as condicionais, que ocorrem quando os programas tomam decisões verificando se algo é verdadeiro. Por exemplo, você pode instruir o personagem a se mover ao pressionar uma determinada tecla. E esse

bloco de código só será executado se a condição de você pressionar essa tecla [música] for verdadeira. Em linguagens de programação reais , você lidará com blocos if, else, else, mas falaremos mais sobre essas linguagens posteriormente. O quarto conceito é o de variáveis. Assim, os programas armazenam informações usando variáveis ​​que podem mudar ao longo do tempo. Por exemplo, você pode criar uma variável chamada pontuação e incrementá-la cada vez que o personagem realizar uma ação. Pense nas variáveis ​​como

marcadores de posição. [música] Então, em vez de repetir um número ou uma palavra toda vez no código, você só precisa definir a variável uma vez e colocá-la em todos os lugares necessários, o que deixa tudo muito mais organizado. De qualquer forma, o Scratch é apenas uma maneira de você aprender o básico de programação e computação. [música] Isso te ajuda a pensar como um programador, mas ninguém na indústria de verdade usa o Scratch, então precisamos seguir em frente. A próxima semana é a primeira semana do CS50. [música]

E aqui você aprenderá C, que é uma linguagem de programação baseada em texto que expõe [música] como os computadores realmente funcionam. Diferentemente do Scratch, onde blocos de código protegem seus computadores de erros, a linguagem C exige precisão. Algo importante sobre a linguagem C é que seu código precisa ser compilado antes de ser executado. Ao escrever código em C, você está escrevendo código-fonte, que é projetado para ser lido por humanos. O próprio computador não entende esse código. Em vez disso, um compilador traduz

seu código-fonte em código de máquina, que é uma série de instruções binárias que o computador pode executar. Se o compilador encontrar erros, [música] ele para e relata erros antes que o programa possa ser executado. Isso te obriga a resolver problemas logo no início e te ensina disciplina na forma como você escreve programas. Todo programa em C inicia sua execução em uma função chamada main. Isso é muito importante. Este é o ponto de partida

do programa. E quando o programa compilado é executado, o computador entra diretamente na função principal e [a música] começa a executar as instruções linha por linha, de cima para baixo. Não há comportamento oculto nem lógica automática. Se uma linha de código não for escrita, ela não acontecerá. Um dos primeiros programas que as pessoas costumam escrever é algo chamado "Olá, mundo!". Você provavelmente já ouviu falar disso

. É basicamente pegar as palavras " olá mundo" e exibi-las [música] na sua tela. É um programa muito simples. E para fazer isso em C, você basicamente precisa escrever assim. [música] imprimir f olá mundo barra invertida e ponto e vírgula.

Esta linha instrui o programa a imprimir o texto "Olá mundo!" com um ponto de exclamação na tela. Algo importante a observar é que a função `print f` não existe automaticamente em C. Ela vem de uma biblioteca padrão, que é uma coleção de código pré-escrito que incluímos e importamos através da linha no início do arquivo. Você deve incluir explicitamente esta biblioteca que define a função de impressão f.

Se você esquecer esta etapa, o compilador apresentará um erro e o programa não será compilado. A linguagem C é rigorosa quanto à sintaxe. As frases devem terminar com ponto e vírgula. O texto deve [música] estar entre aspas duplas. Caracteres especiais como a barra invertida (\n) são usados ​​para passar para uma nova linha.

Essas regras [musicais] existem porque o compilador precisa de instruções claras. Se você omitir um único caractere, isso pode causar erros e seu compilador ficará muito insatisfeito. Em C, as variáveis armazenam dados da mesma forma que as variáveis ​​no Scratch, mas cada variável deve ter um tipo. Uma string armazena texto [musical] como " olá mundo". Um inteiro armazena números inteiros. Um tipo float ou double armazena

números decimais. Você declara uma variável especificando seu tipo e nome e, em seguida, atribui um valor a ela. Sempre que você terminar de escrever seu código em C, tudo o que você precisa fazer é compilá-lo indo ao terminal e digitando make file [música] nome. Mas, dependendo do seu sistema de arquivos, esse comando pode ter uma aparência um pouco diferente. Em seguida, você pode executar o código digitando ponto /nome do arquivo no terminal.

E assim, sem mais nem menos, você escreveu e executou seu primeiro programa em C. Parabéns! Na semana seguinte, na segunda semana, você para de pensar em linhas de código individuais e começa a pensar em dados, memória e arrays. Quando um programa é executado, ele armazena dados na memória para que possam ser acessados ​​[música] posteriormente. Diferentes tipos de dados ocupam diferentes quantidades de espaço, e é por isso que mencionei que as linguagens de programação levam em consideração os tipos de dados. Um número inteiro, um

número decimal e um caractere de uma palavra são armazenados de forma diferente, mesmo que pareçam semelhantes na tela. As cordas, o texto [musical] , como mencionei antes, são especiais porque seu tamanho pode mudar. [música] Por exemplo, um número inteiro zero e um número inteiro 1,00 ocupam a mesma quantidade de memória. Mas a palavra " sum" e a palavra "summer" não exigem a mesma quantidade de memória. Por isso, as strings são tratadas como coleções de caracteres em vez de valores fixos únicos . E, falando nisso, outro

tipo importante de dado que você precisa conhecer são os arrays, que são essenciais para programas de grande porte. [música] Os arrays permitem armazenar vários valores do mesmo tipo juntos na memória. Você pode ter um array de números, um array de strings, um array de qualquer coisa, um array de U. E abordarei isso um pouco mais quando entrarmos no tópico de estruturas de dados. [música] Agora que entendemos os conceitos básicos de dados e matrizes, estamos prontos para passar para a terceira semana, que abordará buscas e ordenação. Às

vezes, você pode ter arrays que são realmente muito longos, com centenas ou milhares de itens. Mas e se você quiser acessar um item específico dentro desse array? Bem, precisamos procurar esse item para poder acessá-lo. É aí que entram os algoritmos de busca. E, mais especificamente, abordarei dois algoritmos de busca. Então, primeiro temos a

busca linear, [música], que é bem básica. Este algoritmo simplesmente verifica cada elemento em uma lista um de cada vez até que [música] um alvo seja encontrado. Funciona em qualquer lista, qualquer matriz, independentemente da ordem. Por exemplo, digamos que você esteja procurando o número sete em uma matriz de 49173 elementos. Isso significa que a busca linear primeiro verificará o quatro, depois o 9, depois o 1 e, finalmente, encontrará o sete e dirá: "Ei, o elemento foi encontrado." E embora isso

funcione, obviamente [música] isso pode levar muito tempo, especialmente se a lista for longa. Portanto, nosso próximo algoritmo de busca será a busca binária, que será mais rápida. A busca binária só funciona se os dados estiverem ordenados. E o modo como isso funciona é cortando repetidamente [a música] o espaço de busca pela metade até que você fique com o elemento desejado. Por exemplo, digamos que estamos procurando o número 30 nesta matriz. Primeiro, começará do

meio e perguntará se 30 é menor que, igual a ou maior que 18. [música] Como é maior que, dividirá a matriz ao meio e analisará a metade superior. Em seguida, encontrará o elemento do meio e [música] perguntará se 30 é menor que, igual a ou maior que 30. Neste caso, como é igual a, o algoritmo terminará aí mesmo e retornará que encontrou esse elemento. Assim, em uma busca linear, teríamos passado por nove iterações completas para encontrar o alvo. Neste

caso, com o sistema binário, passamos por apenas duas iterações. E como eu disse, a busca binária exige que o array esteja ordenado. Portanto, se nosso array estiver desorganizado e fora de ordem, precisamos realizar alguma forma de ordenação, e é aí que entram os algoritmos de ordenação . E aqui abordarei três algoritmos de ordenação principais . O primeiro método é chamado de ordenação por bolha. Este algoritmo

compara repetidamente elementos adjacentes e os troca de lugar se estiverem na ordem errada. Os valores maiores movem-se gradualmente para o final da lista. Por exemplo, se você estiver ordenando a matriz 5 3 4 1, primeiro ele troca o cinco com o três, depois o cinco com o quatro, depois o cinco com o um, empurrando o cinco para o final após uma passagem completa. Esse processo se repete até que a lista esteja ordenada. E o bom é que você vai obter a resposta certa, mas o ruim é que, se a lista for longa, isso pode ser bem demorado. O próximo algoritmo que

abordaremos é o Selection Sort. Este algoritmo de ordenação ordena a matriz selecionando repetidamente o menor elemento e colocando-o no início. Por exemplo, ordenar o array 6 2 41 primeiro encontra um, move-o para a frente, depois encontra dois, mas depois a posição, depois quatro, e finalmente deixa a lista [música] ordenada. E embora isso envolva menos trocas em comparação com a ordenação por bolha, ainda assim, no geral, se a lista for muito longa, isso pode levar um tempo muito [musical]. Portanto, se você realmente quer um algoritmo de ordenação rápido , temos o merge sort. O algoritmo de

ordenação por intercalação divide uma lista ao meio, ordena cada metade e depois as mescla novamente na ordem correta. Por exemplo, se você estiver classificando a matriz 8352, [música] primeiro ela será dividida em 83 e 52, depois em elementos individuais e, finalmente, mesclada em 2358. [música] Essa abordagem garante um desempenho rápido e consistente mesmo para conjuntos de dados maiores. E agora, pessoalmente, quando eu estava aprendendo estruturas de dados e algoritmos na universidade, eu usava uma ferramenta chamada csvisttool.com. É um site gratuito que

ajuda você a visualizar estruturas de dados, algoritmos e o código correspondente . Isso tornou tudo muito fácil para mim, porque apresentava explicações passo a passo com diagramas muito bons. [música] E se você estiver interessado, vou deixar o link aqui embaixo na descrição. Na quarta semana, aprofundamos o estudo da memória. E agora não vou entrar em muitos detalhes nesta seção, pois pode ser muita informação, especialmente para iniciantes. Então, vamos operar em alto

nível e, se você tiver alguma dúvida, deixe um comentário abaixo. Assim, cada variável ou valor que um programa usa reside em algum lugar na memória do computador e cada localização de memória tem um endereço, assim como cada um de vocês tem um endereço residencial. Cada variável possui um endereço de memória. A questão é que no mundo da informática, a forma como o endereço é [música] anotado é usando um certo tipo de número chamado hexadecimal. Portanto, os números comuns são decimais. Este é o 1. Este é [música] o 10.

Este é o 100. Mas os números hexadecimais usam dígitos comuns de 0 a 9. Mas para os números de 10 a 15, eles [música] usam de A a F. Então, se eu quisesse escrever o número 14, eu não escreveria 14. Eu escreveria apenas E. Se eu quisesse

escrever 26, eu escreveria 1 A. O 1 é para 16. [música] O A é para 10. Somando os dois, obtemos 26. E isso pode ficar muito complicado rapidamente. Então vou poupar vocês dessa

dor de cabeça. Mas se você entende hexodimais, o próximo passo seria aprender sobre ponteiros e comparações de strings. Mas, para o propósito deste vídeo, não vou entrar em todos esses detalhes minuciosos. Então, a próxima semana é a quinta semana do CS50. E isso nos leva a uma profunda [música] em estruturas de dados. Meu

favorito. Eu já apresentei a vocês os arrays, que são estruturas que armazenam dados de forma contígua. Significa que cada elemento está lado a lado na memória. Cada item na matriz tem uma posição fixa e você pode ir para qualquer item acessando [música] seu índice. É como os armários de uma escola de ensino fundamental . Você acessa qualquer armário sabendo o

número dele. É isso que temos em termos de arrays. Outra estrutura de dados popular é chamada de pilha. [música] E esta segue a regra de ordem de último a entrar, primeiro a sair. Imagine como se fosse uma pilha de pratos. Você [música] coloca os pratos em

cima e remove primeiro o prato de cima. Em programação, adicionar um elemento a uma pilha é chamado de push e remover um elemento é chamado de pop. E as pilhas são úteis em algoritmos de pesquisa aprofundada . A próxima estrutura de dados é uma Q, que, ao contrário de uma pilha, é uma estrutura FIFO [música] do tipo FIFO (primeiro a entrar, primeiro a sair). Imagine uma fila em uma loja. A pessoa que estiver na frente

da fila será atendida primeiro. É por ordem de chegada . E as linhas, outra palavra para isso, na verdade é Q. Especificamente em ciência da computação, Qs são usados ​​em algoritmos de busca. [música] A próxima estrutura de dados é um mapa hash de dicionário e este armazena pares de informações usando uma chave [música] e um valor. Um dicionário de verdade relaciona palavras às suas

definições. Uma lista telefônica associa nomes [música] a números de telefone. Dicionários e mapas de hash permitem encontrar rapidamente um valor se você souber a sua chave. Eles são muito utilizados em bancos de dados. E se você tiver interesse, tenho um vídeo completo e detalhado no meu canal do YouTube sobre estruturas de dados, onde abordo diversas estruturas de dados em profundidade e também falo sobre complexidade de tempo. [música] Se tiver

interesse, também vou deixar o link aqui embaixo. Tudo bem. Agora, estamos na metade do CS50 e na sexta semana começaremos a estudar Python. Python é uma linguagem de programação de alto nível projetada para tornar a codificação mais rápida, legível e acessível. É extremamente fácil de usar. Sem arquivos de cabeçalho, sem

ponto e vírgula, sem função principal. Por exemplo, basta imprimir "Olá, mundo!" . Diferentemente de um arquivo inteiro que você teria que escrever em C, em Python é literalmente apenas uma linha. Na verdade, existe um termo conhecido como codificação [musical] em estilo Pythonico, que significa codificar com o mínimo de linhas possível. Mas

uma das minhas partes favoritas do Python é que ele suporta programação orientada a objetos. Assim, a programação orientada a objetos é uma forma de organizar o código em torno de objetos. Um objeto é um conjunto de atributos de dados e comportamentos agrupados. Você pode pensar em um objeto como se fosse um item do mundo real . Por exemplo, um carro tem atributos de dados como cor [da música] e velocidade, e possui comportamentos como acelerar e frear. Em

programação, os dados são armazenados como variáveis ​​e os comportamentos são definidos como funções. [música] Na programação orientada a objetos , definimos um modelo para objetos usando algo chamado classe. Uma classe descreve quais dados um objeto terá e quais ações ele [música] pode executar. Quando você cria um objeto específico a partir de uma classe, esse objeto é chamado de instância dessa classe. E você pode criar objetos em literalmente qualquer coisa . [música] Por exemplo, você pode

criar uma classe de aluno com atributos como nome e nota e métodos como estudar ou fazer prova. Cada aluno em seu programa seria um objeto criado a partir dessa classe. E, no geral, essa é uma grande vantagem no mundo real e, pessoalmente, um dos motivos pelos quais eu amo Python muito mais do que C. Na semana seguinte, a sétima semana do CS50, abordaremos SQL, ou linguagem de consulta estruturada, que é uma linguagem de programação projetada para trabalhar com dados. Ao contrário de linguagens como C ou Python, que são procedurais e seguem instruções para executar algo [música] , o SQL é declarativo. Você

descreve quais dados deseja e o banco de dados descobre como recuperá-los. Isso torna o SQL especialmente poderoso para analisar e gerenciar grandes conjuntos de dados. Vamos imaginar que estamos trabalhando com um pequeno banco de dados chamado students.db. Dentro dessa base de dados, existem três tabelas [de música]: alunos, cursos e matrículas. A

tabela de alunos armazena o ID, o nome e o ano de formatura de cada aluno. A tabela de cursos armazena os IDs e títulos dos cursos. A tabela de matrículas vincula os alunos aos cursos que estão cursando, utilizando seus respectivos IDs. A palavra-chave SQL mais importante para entender é select. [música] Selecionar significa literalmente "mostrar-me dados". Por

exemplo, se escrevermos o comando select star from [music] students. Estamos solicitando ao banco de dados que retorne todas as linhas e todas as colunas da tabela de alunos. Selecionar uma estrela significa basicamente obter tudo [música]. Mas se você não quiser selecionar tudo, o SQL permite que você escolha atributos específicos. Se você quiser apenas os nomes dos alunos, [música] você pode escrever selecionar nome de alunos. Este

comando retorna apenas a coluna de nome e oculta todo o resto. Outro comando que você deve conhecer ao lidar com dados é "where" (onde). Às vezes, você pode querer filtrar quais linhas aparecem no resultado. É aí que entra o "where". Por exemplo, o comando `select name from students where year equals 2026` instrui o banco de dados a retornar apenas os nomes dos alunos cujo ano de formatura é 2026. O "where" é a condição

que precisa ser atendida para que o comando seja verdadeiro e os dados sejam obtidos. O SQL também inclui funções integradas para análise de dados. O comando Count permite [música] contar quantas linhas correspondem a uma consulta. Por exemplo, selecionar count star from students retorna o número total de alunos [música] na tabela. Em geral, existem vários comandos poderosos, como agrupar por, ordenar por, limitar e unir. Na verdade,

existem tantos tipos diferentes de junções que eu poderia, honestamente, fazer uma aula magistral de SQL [música] só sobre o comando join. Mas, para não comprometer a qualidade do vídeo, vamos ser breves. Então, na sétima semana e meia é que as coisas começam a ficar interessantes, porque é aqui que o CS50 introduz a inteligência artificial [musical] . Inteligência artificial ou IA refere-se a sistemas computacionais projetados para executar tarefas que normalmente exigem inteligência humana, como reconhecer padrões, tomar decisões ou gerar linguagem. Embora pareça que a IA seja a grande novidade do momento, seus fundamentos existem há décadas. Algumas das primeiras formas de

IA surgiram de jogos simples, como um jogo básico de raquetes. Por exemplo, se a bola estiver indo para a esquerda, mova a raquete para a esquerda. Se a bola estiver à direita, mova a raquete para a direita. Caso contrário, permaneça imóvel. É a isso que chamamos de sistema determinístico. Significa que o

comportamento é predefinido e será sempre o mesmo, dada a mesma entrada [musical] . E à medida que a IA continuou a crescer e mais pessoas a pesquisá-la, um dos seus ramos mais proeminentes foi a aprendizagem automática. Assim, em vez de dizer explicitamente ao computador cada regra, o aprendizado de máquina permite que um sistema aprenda padrões a partir dos dados. Por exemplo, em vez de programar um computador da maneira tradicional para detectar e-mails de spam, você pode fornecer a um modelo de aprendizado de máquina milhares de e-mails classificados como spam ou não spam e ele aprenderá os padrões que [música] separam os dois. Especificamente dentro do aprendizado de máquina, existem duas categorias principais: aprendizado supervisionado e aprendizado não supervisionado . Na aprendizagem supervisionada, os

dados vêm com rótulos, o que significa que você já conhece as respostas corretas. O exemplo que dei com os e-mails é de aprendizado supervisionado porque tínhamos a classificação do e-mail como spam ou não spam. Agora, se você pegar esse mesmo conjunto de dados de e-mail e remover os rótulos de spam ou não spam, o problema muda completamente. Agora o computador não está mais recebendo instruções sobre qual é a resposta correta . E é aqui que entra o aprendizado não supervisionado. Agora, em vez de o

computador tentar prever se os e-mails são spam ou não, ele tentará analisar [música] os dados profundamente. O sistema poderá começar a agrupar e-mails com base em semelhanças e avisos. Pode agrupar e-mails com muitos links e linguagem promocional, agrupar mensagens pessoais em outro grupo e separar newsletters em um grupo próprio. No momento, o objetivo não é prever determinados e-mails, mas sim agrupar os dados existentes e extrair insights [musicais] a partir deles. O aprendizado supervisionado responde à pergunta: o que acontecerá a seguir? A

aprendizagem não supervisionada responde à pergunta: que padrões existem agora? E no CS50, eles passam a falar sobre coisas muito maiores, como redes neurais e como elas se relacionam com grandes modelos de linguagem, como os que você vê no ChatGpt. Então, [a música] fica bem emocionante. Nas próximas duas semanas do CS50, os tópicos serão mais voltados para a web, e eu adoro isso . A oitava semana do CS50 é toda sobre a internet. A internet é apenas um

sistema gigantesco que [a música] permite que os computadores se comuniquem entre si. Seu telefone, laptop e tablet não se conectam à internet [música] ao mesmo tempo. Em vez disso, elas se conectam a redes próximas, que se conectam a redes maiores, e todas estão interligadas. É por isso que a internet é frequentemente descrita como uma rede de redes. Mas como isso funciona na prática?

Bem, quando você envia algo online, como uma foto, a foto não viaja inteira como uma única peça. Em vez disso, ele é dividido em pedaços menores para que possa se mover mais rápido e com mais eficiência. Em seguida, essas peças viajam independentemente pela internet, às vezes seguindo caminhos diferentes para chegar ao mesmo destino [musical] . Assim que chegam, o computador receptor as remonta na ordem correta. Agora você pode se perguntar: como o computador sabe como colocar as coisas de volta na ordem correta? Bem, é aí que entra o TCP [música]

. O TCP é o protocolo de controle de transmissão , e ajuda a manter o controle das partes para colocá-las de volta em ordem, e se alguma coisa estiver faltando, ele [a música] pede novamente. É por isso que carregar uma página da web geralmente parece confiável, graças ao TCP. [música] E mesmo que possa ficar lento de vez em quando, ainda funciona e você consegue acessar o site completo. Mas também existe uma outra categoria de atividades na internet, como videochamadas ou jogos online, que são intensivas e exigem muita velocidade. Imagine que

você está em uma chamada de vídeo com alguém e, toda vez que você faz uma pergunta, há um atraso tão grande que parece que a pessoa está respondendo 5 minutos depois da sua pergunta. Seria uma experiência horrível. E é exatamente por isso que existe um protocolo diferente chamado UDP, protocolo de datagrama do usuário, que prioriza a velocidade em geral. Este protocolo é otimizado para o envio de dados [música] e continuará funcionando mesmo que uma pequena parte dos dados seja perdida, porque uma pequena falha na sua chamada de vídeo é muito melhor do que o congelamento total. Outro conceito importante a saber sobre a internet é que os sites são construídos usando HTML.

[música] O HTML informa ao navegador qual conteúdo existe e como ele está organizado. Define elementos como títulos, parágrafos, imagens, listas, [música] e tabelas. O navegador lê esse arquivo, organiza-o internamente e o transforma na página da web que você vê na tela. A nona semana do CS50 continua na internet, mas se concentra nos fundamentos da programação web do lado do servidor usando Python e Flask. A ideia central é simples. Python não se limita mais a

executar programas no seu computador. [música] Agora está executando um servidor e enviando respostas para um navegador da web. Sempre que alguém digita um endereço de site e pressiona Enter, o navegador solicita informações a um servidor. Flask é essa ferramenta de comunicação. [música] Isso permite que o Python receba essa solicitação, execute o código e envie algo de volta para o navegador. E existem especificamente dois

conceitos principais nos quais quero me concentrar dentro do Flask, chamados rotas e modelos [musicais] . Primeiro, as rotas. Uma rota conecta uma URL a uma função Python. Assim, quando uma URL específica for visitada, o Flask executará uma função. Por exemplo, sempre que alguém visita a página inicial do seu site, você pode querer executar uma função que armazene as informações dessa pessoa.

Ou, se estiverem na página "Sobre", talvez você queira executar uma função diferente. [música] É basicamente a conexão entre o site e a execução do código de forma dinâmica. O próximo conceito são os modelos. E os modelos controlam a aparência real da página. Um modelo é simplesmente um arquivo HTML, mas pode receber dados do Python. Assim, o Python

envia valores para o modelo e o modelo os insere automaticamente na página [música] . Por exemplo, digamos que você esteja criando um site que exibe as estatísticas mais recentes de basquete [música] de Stephen Curry. Dentro do modelo HTML, em vez de usar códigos fixos, você pode usar marcadores como "pontos marcados" e "arremessos tentados". Em seguida, você tem um código Python que atualiza as estatísticas para as pontuações mais recentes sempre que alguém visita [música] esse site. Dessa forma, você sempre terá as informações mais recentes. E agora, para

a semana final, a décima e última do CS50. Esta é a semana final. E esta semana, eles basicamente oferecem conselhos gerais para alunos que já fizeram o curso. Então, nesta parte, não vou resumir o que CS50 disse, mas para todos que assistiram a este vídeo até aqui, antes de mais nada, [música] obrigado. Espero sinceramente que você tenha tirado muito proveito disso . E aqui vai meu último

conselho sincero para vocês. Então, abordamos muita informação neste vídeo. E algumas pessoas podem assistir a esse vídeo e se sentirem sobrecarregadas. [música] Eles vão pensar: "Nossa, tem tanta coisa para aprender. Não sei se consigo lidar com isso.

É muito complicado." Ou pior ainda, verão outras pessoas que estão tendo sucesso e se sentirão deixados para trás. E [música], então falando com você sinceramente, quero ser direto com você. Você não precisa dominar tudo o que abordei neste vídeo sobre música para ter sucesso. Na verdade, você nem precisa dominar metade das coisas que eu abordei. Na verdade, se você conseguisse

dominar muito bem uma das coisas que mencionei, você superaria 99% das pessoas [da área da música]. E eu sei que posso parecer inteligente na frente de vocês porque estou falando [sobre música] com vocês através de uma câmera, mas, para falar a verdade, há muita coisa que eu não sei sobre o mundo da tecnologia. Há tantas coisas que estou constantemente aprendendo. E a forma como eu abordo o aprendizado é tentar me concentrar em um assunto em profundidade. Então, se você está assistindo a este vídeo, talvez esteja se concentrando em Python super [música] em detalhes.

Você se aprofunda no assunto, desenvolve projetos de programação e tenta se tornar um mestre em Python [musical], porque o mundo da tecnologia é extremamente vasto. Assim você pode aprender qualquer coisa. [música] Simplesmente não dá para aprender tudo, especialmente tudo de uma vez. Se você é iniciante em programação, recomendo que se concentre ao máximo em aprender uma linguagem de programação da melhor forma possível. Torne-se um especialista nisso, de forma que você seja conhecido por dominar essa linguagem e possa fazer coisas incríveis [musicais] com ela. Na verdade, quando eu estava

na faculdade, havia muitas pessoas que afirmavam conhecer este idioma, este idioma, tipo 15 idiomas diferentes. Mas, no fim das contas, era um conhecimento superficial. Eles só sabiam como imprimir "Olá, mundo!" nessas linguagens. E acredite, isso não vai te levar muito longe. [música] Em vez disso,

mantenha o foco, mantenha a disciplina. Não se comparem com os outros, especialmente porque vocês mesmos estão se saindo muito bem. Quer dizer, pense bem. Este vídeo ficou bastante longo, e poucas pessoas teriam a disciplina necessária para assistir até o final. Mas eu tenho orgulho de você. Você está indo muito bem. Você está

realmente levando a sério esse compromisso com sua educação [musical] . E por isso, tenho plena confiança de que você terá sucesso em seu futuro na programação [musical] e na área de tecnologia. Bom, espero sinceramente que vocês tenham gostado deste vídeo e que ele tenha sido bastante útil. Levei muito tempo para pesquisar, sintetizar e organizar todas essas informações para apresentá-las a vocês. Então, se vocês gostam de vídeos como este, eu agradeceria muito se deixassem seus comentários abaixo. E se você

pudesse clicar no botão "gostei" e se inscrever, caso ainda não o tenha feito. Também tenho uma newsletter de tecnologia [música] totalmente gratuita, que você pode conferir na descrição abaixo, caso tenha interesse. E agora que você assistiu a este vídeo, se tiver interesse em aprender sobre alguns dos erros que cometi ao longo do meu aprendizado de programação, talvez goste deste vídeo aqui.