---
video_title: "How To Get Ahead of 99% Of Software Engineers (WITH AI)"
video_id: L-xtvipow_0
channel_name: "Sajjaad Khader"
channel_id: UC7zZ2-Q_oxbUaoMVL0z51wg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L-xtvipow_0
video_date: 2026-05-21T20:00:10+00:00
video_description: |
  In this video, I break down the 5-layer AI pyramid I’d use if I wanted to get ahead with AI today: how AI actually thinks, how to prompt it properly, how to build reusable AI systems, and the exact tool stack I use to move faster as a builder, creator, and entrepreneur.
  
  Use my code SAJJAAD for 10% off Hostinger  https://www.hostg.xyz/SHJRE
  
  🚀 JOIN MY TECH COMMUNITY: SWE LAUNCHPAD
  Inside, you'll learn How to break Into tech with practical resources, job prep guidance, and real industry insights you won’t find in school. 
  → https://swelaunchpad.com
  
  ✉️ TECH NEWSLETTER
  Discover the latest tech trends shaping the industry, unlock career tips, and access exclusive resources to stay competitive in tech. 
  → https://sajjaad.substack.com/
  
  🗣️ INVITE ME TO SPEAK AT YOUR EVENT
  → https://forms.gle/p38f7Jqt7FjYWtYU7
  
  🧑‍💻 LEARN TO CODE
  Learn to code with bite-sized projects and an AI-bot to help answer your queries. I recommend you start with their python module, then check out java and javascript.
  → https://coddy.tech/ (It's FREE, but you can use the code SAJYT for 20% off of premium features!)
  
  ⬇️ MY OTHER SOCIALS:
  📸 Instagram:    / https://www.instagram.com/sajjaad.khader/
  📱 TikTok:    / https://www.tiktok.com/@sajjaadkhader
  🌍 My website: https://sajjaad-s-site.thinkific.com/...
  
  TIMESTAMPS
  
  0:00 - How to Get Ahead Using AI
  0:22 - The 5-Layer AI Pyramid
  0:39 - Layer 1: The AI Mental Model
  0:49 - AI Predicts, It Doesn’t “Know”
  1:19 - Tokens, Weights, and How AI Thinks
  2:09 - Average Prompts Create Average Answers
  2:46 - Layer 2: Prompt Structure
  2:57 - R: Give AI a Role
  3:24 - O: Define the Objective
  3:46 - P: Add Parameters
  4:05 - E: Give Examples
  4:29 - Layer 3: Context Engineering
  5:59 - Master Prompts Explained
  6:47 - System Prompts Explained
  7:35 - Layer 4: AI Power Techniques
  7:44 - Flip the Interaction
  8:04 - Ask for Visible Reasoning
  8:21 - Cross-Examine With Different AI Models
  8:47 - Layer 5: The AI Tool Stack
  8:55 - Speak: Whisper Flow
  9:32 - Process: NotebookLM
  10:00 - Investigate: Perplexity
  10:46 - Create: Claude
  11:23 - Execute: GenSpark
---
Se você quer se destacar entre 99% das pessoas que usam IA, este vídeo é para você. Se você é novo por aqui, olá, meu nome é Sajjad. Concluí meu mestrado em IA e ciência da computação no Georgia Tech aos 20 anos. Trabalhei em grandes empresas de tecnologia como a Amazon e entrevisto CEOs renomados do setor para obter informações privilegiadas sobre o futuro da IA. Eis a realidade. A maioria das pessoas está usando a IA de forma

completamente errada. Eles fazem as perguntas erradas, recebem respostas terríveis e depois culpam a ferramenta. Então, neste vídeo, vamos dar um passo atrás e eu vou apresentar a pirâmide de IA de cinco camadas exata que você precisa. Mesmo que você não tenha nenhuma experiência, não tem problema nenhum . Vou te guiar desde os princípios básicos de como a IA funciona até o domínio da IA ​​como os melhores 1%. E a

melhor parte é que você pode começar a ver resultados nos próximos 30 dias, mesmo que seja um iniciante completo. Dito isso, sente-se, relaxe, anote e vamos começar. A primeira camada da pirâmide é o modelo mental da IA. Antes de começarmos a abordar a IA em profundidade , precisamos primeiro dar um passo atrás e entender como a IA opera, como ela pensa. E sobre isso, tenho três coisas a dizer. Primeiro, previsão,

não conhecimento. Essa é a maior ideia errada que as pessoas têm sobre IA. Veja bem, eu e vocês, humanos, acho que sabemos algumas coisas, como o céu ser azul, as maçãs serem vermelhas e as bananas serem amarelas. Esses são fatos concretos, nós os memorizamos, simplesmente os sabemos. A IA, por outro lado, não sabe de nada. Não

memorizou nada. Em vez disso, aprendeu padrões. Se eu disser: "Rosas são vermelhas, violetas são...", você imediatamente responde: azuis.

Mas por que você não disse roxo? Isso poderia ter feito mais sentido. Mas você disse azul porque já viu essa frase tantas vezes que seu cérebro associa violetas com azul nesse contexto de "Rosas vermelhas, violetas azuis". E é assim que a IA funciona, através do reconhecimento de padrões. Espere aí, Sajjad, como é que a IA sabe o que prever? Que bom que

você perguntou, e isso me leva ao segundo ponto: símbolos, não palavras. Primeiro, a IA divide sua frase em partes menores chamadas tokens. Em seguida, o programa pega esses tokens e os processa através de uma enorme rede de números chamada pesos. Você pode pensar nos pesos como bilhões de pequenos mostradores que foram ajustados durante o treinamento. Com o tempo, o modelo aprende as relações entre as palavras. As rosas estão associadas à cor vermelha. O violeta

está associado ao azul. Assim, na próxima vez que encontrar essa frase, o sistema processa esses tokens através de todos os padrões aprendidos e atribui uma probabilidade a cada palavra possível seguinte. Azul pode chegar a 95%. A cor roxa pode chegar a 3%. Algo como banana talvez receba apenas 0,1%. E então o

modelo escolhe a opção mais provável. Mesmo para algo como qual é o maior planeta, a IA na verdade não sabe a resposta: Júpiter. O sistema simplesmente reconhece que, em contextos semelhantes, as expressões " maior planeta" e "Júpiter" têm sido intimamente correlacionadas, então ele prevê isso. Portanto, lembre-se: sempre que você estiver conversando com uma IA, ela não sabe de nada. Foi apenas uma suposição calculada. Terceiro,

fazer a média. É aqui que tudo o que acabamos de discutir começa a importar. Se você pedir à IA algo genérico como "dê-me uma ideia de negócio", ela não vai apresentar algo inovador. Isso pode te dar algo como uma loja de dropshipping ou um aplicativo de fitness, porque para uma pergunta genérica como " me dê uma ideia de negócio", o leque de possibilidades é muito amplo. Existem tantas respostas possíveis que a resposta mais provável, como já estabelecemos aqui, é simplesmente uma resposta genérica comum.

Em vez disso, se você usar um enunciado muito específico e detalhado, com muitos parâmetros que abordaremos mais adiante, poderá reduzir o espaço de probabilidade, o que leva a menos possibilidades. Menos possibilidades significam maior precisão, e maior precisão significa melhores resultados e melhores respostas. Portanto, uma boa regra geral é que boas perguntas específicas gerarão boas respostas específicas. Instruções vagas e ruins geram respostas vagas e ruins . E, falando nisso, isso me leva à segunda camada da pirâmide da IA: a estrutura de prompts. Para obter respostas da mais alta

qualidade, precisamos de perguntas específicas da mais alta qualidade. E a maneira mais fácil de fazer isso é usando uma estrutura simples que chamo de função. A primeira parte é R, função. A maioria das pessoas simplesmente faz perguntas como se estivesse falando com o Google, mas isso deixa o modelo operando em um vasto espaço de possibilidades. No momento em que você atribui uma função, você restringe esse espaço. Em vez

de escrever algum código, você deveria dizer: "Você é um engenheiro sênior de back-end especializado em sistemas distribuídos." Independentemente do problema que você esteja resolvendo, diga à IA exatamente quem ela deve ser, seja um cientista pesquisador, um professor de ciência da computação ou até mesmo um especialista de renome mundial em estrutura de dados. Você obterá respostas mais precisas se disser exatamente quem deve ser. Por favor, pare de tratar sua IA como um NPC qualquer. Em seguida vem o O, objetivo, e é aqui que a maioria das pessoas erra. Eles descrevem a tarefa, mas

não o resultado. Dizer que se deve construir uma API REST é vago. Em vez disso, você deveria dizer: "Projete uma API REST que possa lidar com 1 milhão de solicitações por dia com baixa latência." O modelo otimiza aquilo que você explicitamente instrui a otimizar. Se você não definir o que é sucesso, o padrão será a média, que é o resultado mediano.

Mas, ao definir claramente o objetivo, você está guiando o modelo em direção a um resultado específico e otimizado. Em seguida vem P, os parâmetros. É aqui que realmente reduzimos o espaço de probabilidade. Você deve especificar detalhes como linguagens, frameworks, casos extremos e até mesmo como formatar sua resposta. Por exemplo, você pode dizer: "Use Python com FastAPI. Inclua tratamento de erros adequado

e código de retorno com comentários explicando cada etapa principal." Cada parâmetro aqui possui uma restrição, e isso elimina possibilidades ruins. Finalmente, E, exemplo. Essa é a parte mais subestimada. Já comprovamos que a IA é excelente em reconhecimento de padrões e, se você fornecer um exemplo, ela saberá exatamente o que procurar em seu próprio espaço de probabilidade e poderá fornecer a resposta necessária. Já que

solicitamos que o programa retorne um código com comentários explicando cada etapa principal, você deve fornecer um exemplo de código com comentários detalhados. Isso ajudaria o modelo a entender que tipo de comentários combinam com seu estilo. Então, depois de aprendermos a escrever melhores enunciados para perguntas e respostas individuais, precisamos ampliar a perspectiva e pensar no panorama geral. Porque se o nível dois consistia em escrever uma boa proposta, o nível três visa construir um ambiente onde cada proposta se torne melhor automaticamente. E para isso, temos a engenharia de contexto. E aqui,

vamos pegar nossas habilidades de incentivo e inseri-las no ambiente. Isso nos tornará facilmente um milhão de vezes mais produtivos, e há dois pontos principais nos quais devemos nos concentrar. Resumindo, se você realmente quer se destacar com IA e ficar à frente de 99% das pessoas, não se trata apenas de dar dicas. A verdadeira vantagem da IA ​​é a capacidade de transformar uma ideia em algo real, algo palpável, algo em que outras pessoas possam clicar, usar, testar, comprar ou sobre o qual possam dar feedback. Essa é a lacuna que a maioria das pessoas nunca atravessa.

Eles usam IA para gerar código, ficam entusiasmados, criam um protótipo, mas ele acaba sendo abandonado localmente porque a implementação parece muito técnica e cara. É por isso que gosto da Hostinger para aplicativos desenvolvidos com IA. Com a hospedagem Node.js da Hostinger, você pode pegar o que criou com o Claude Code e publicar na internet sem transformar todo o processo em uma bagunça, mesmo que não tenha formação técnica. Você pode conectar seu repositório do GitHub e fazer o deploy a partir dele, ou conectar o Hostinger diretamente dentro do seu IDE com o conector do Hostinger. Assim, Claude Code

pode ajudar a gerenciar a implantação, os domínios, o DNS e a hospedagem, enquanto você mantém a propriedade total. E em vez de se preocupar com preços baseados no uso, sempre que seu projeto receber tráfego, a Hostinger oferece preços mensais simples a partir de US $ 3,99 por mês. Você também recebe os recursos práticos necessários para parecer legítimo, um domínio gratuito por um ano, gerenciado por um banco de dados MySQL, e uma ferramenta de solução de problemas com IA que ajuda a identificar erros de implantação e indica o que precisa ser corrigido. Agora você pode compartilhar suas ideias incríveis com o mundo. Você pode fazer testes mais rápido, aprender mais rápido e construir um portfólio. Você finalmente poderá se

tornar a pessoa que transforma uma ideia em produção ao vivo enquanto todos os outros ainda estão perdendo tempo e fazendo experiências locais. Se você quer começar a usar a Hostinger, clique no link abaixo, escolha o plano empresarial que permite executar cinco aplicativos Node, use meu código promocional no checkout e comece a transformar seus projetos de IA em aplicativos reais que as pessoas realmente podem usar. E agora, voltando ao vídeo. A primeira parte é o tema principal. Pense nisso como um manual de instruções sobre quem você é em uma área específica da sua vida. Então, se estivermos criando um modelo para

você, digamos, como estudante de ciência da computação , o modelo deverá saber exatamente quem você é, suas preferências, em qual universidade você estuda e quais disciplinas você está cursando. Depois de inserir isso nas ferramentas de IA, toda vez que você pedir ajuda, o modelo não o tratará mais como uma pessoa aleatória. Na verdade, ele te entende. Se você solicitar informações sobre um projeto, o sistema saberá que deve configurá-lo com Python e não com Java, pois essa é a sua preferência. Se você pedir uma explicação, o sistema entenderá que, talvez você não seja um especialista de renome mundial, mas também não é estúpido. Sabe que você é

um estudante universitário e pode orientá-lo e ensiná-lo da melhor forma de acordo com quem você é. E a melhor parte é que você pode literalmente deixar a IA criar o seu prompt mestre para você. Diga algo como: ajude-me a criar um modelo de resposta para minha candidatura como estudante de ciência da computação se preparando para uma entrevista técnica. Pergunte-me tudo o que você precisa saber. Então, basta responder às perguntas que são feitas, refinar a resposta e salvá-la. Assim, você terá

algo que poderá reutilizar em qualquer ferramenta de IA que precisar. A segunda parte é o prompt do sistema, e é aqui que as coisas ficam realmente poderosas, porque se o prompt mestre diz à IA quem você é, o prompt do sistema diz à IA como se comportar para uma tarefa específica. É como criar uma versão personalizada da IA ​​para uma tarefa repetitiva. Digamos que você esteja praticando LeetCode constantemente. Você não quer ficar dizendo ao modelo para decompor o problema, resolvê-lo por força bruta, otimizá-lo e depois me explicar o código todas as vezes. Em vez disso, você deve

criar um aviso do sistema que fixe esse comportamento e que possa ser aplicado sempre. A mensagem que seu sistema pode exibir é: "Sempre que eu lhe der um problema do LeetCode, não me dê a resposta final imediatamente." Primeiro, explique, depois me guie para a solução de força bruta, em seguida me dê uma solução ótima e somente no final me forneça o código. Agora que a IA tem uma função muito clara, e à medida que você estuda problema após problema do LeetCode, você pode executar o mesmo comando do sistema para obter exatamente o que precisa. E agora, de repente, você está usando IA para trabalhar a seu favor, em vez de tratá-la como um chatbot genérico, como todo mundo faz. Agora precisamos subir de nível

e passar para a camada número quatro, onde abordamos as técnicas de inteligência artificial avançada. Para isso, vou abordar três coisas que você pode fazer para tirar o máximo proveito da IA ​​e que a maioria das pessoas nem sabe que existem. Primeiro, inverta a interação. Em vez de tentar explicar tudo perfeitamente de antemão, você deve deixar que a modelo faça perguntas. A maioria das pessoas dá sugestões vagas e aceita qualquer resposta que recebe. Mas, em vez disso, se você

disser: "Antes de responder, faça-me todas as perguntas que precisar para obter a melhor resposta possível." Agora tudo muda. Agora o modelo começa a extrair informações suas que você nem sabia que estavam faltando. Assim, você consegue entender melhor e, em última análise, pode obter uma resposta melhor. Em segundo lugar está o raciocínio visível. Não peça apenas

a resposta, peça para entender o raciocínio por trás dela. Você pode dizer: "Antes de me apresentar a solução, explique-me suas premissas, abordagens e as vantagens e desvantagens envolvidas." E isso é poderoso porque, quando a IA erra, e acredite, ela vai errar , você saberá exatamente o processo de pensamento por trás disso. Assim, você pode descobrir onde deu errado e fazer os ajustes necessários. Em terceiro lugar, e uma das técnicas mais subestimadas, está o exame cruzado com diferentes modelos de IA. Não aceite cegamente o que

o modelo lhe apresenta. Obtenha a saída do ChatGPT e talvez a processe através do Claude. Peça para encontrar suposições frágeis, casos extremos não considerados ou raciocínio falho. Isso cria uma segunda camada de validação e, com sorte, isso o levará à resposta correta. Certo, a maioria das pessoas assistindo a este vídeo agora pensaria: "Ok, IA é legal. Funciona. Que ótimo. Tanto faz."

Mas as pessoas que realmente se destacam em relação aos outros 99% aprendem a implementar a IA em suas vidas reais. É sobre isso que falaremos na quinta camada, que é o nosso conjunto de ferramentas de IA . E vou compartilhar cinco ferramentas de IA que melhoraram drasticamente a minha vida. E para isso, quero que você se lembre do tempero. Primeiro vem o S de falar.

E a ferramenta utilizada é o WhisperFlow. Penso e falo muito mais rápido do que consigo digitar. E como pessoa criativa, eu penso muito. Mas, para conseguir colocar todos os meus pensamentos em um documento, eu estava perdendo muito tempo digitando tudo à mão. Foi aí que descobri o WhisperFlow. Eu simplesmente aperto um

botão no meu teclado e começo a falar. Esta plataforma de ditado por voz com IA organiza as informações em parágrafos, tópicos e frases de forma clara e concisa. Mesmo quando se trata de programação, isso pode te ajudar a etiquetar seus arquivos. Aliás, só para deixar claro, eu não sou patrocinado por eles . Mas agora, com o WhisperFlow, digito efetivamente a 166 palavras por minuto, em comparação com as 57 palavras por minuto que digitava manualmente no teclado. Mas, mais

importante ainda, posso me concentrar em tarefas criativas e coisas divertidas, em vez da mecânica da digitação. P é de processo, e a ferramenta aqui é o Notebook LM. Gosto de pensar no Notebook LM como o Doutor Estranho do conhecimento, e isso é fantástico para os estudantes. Você adiciona diversos materiais diferentes, e tudo se conecta de uma forma que seu cérebro consegue realmente entender. Você pode fazer upload de livros didáticos, PDFs, slides de aulas, e isso te ajuda a entender as relações entre eles. E o recurso mais incrível

para mim foi a visão geral em áudio, que transforma seus documentos em um podcast com dois apresentadores de IA explicando o conteúdo. Além disso, enquanto você ouve o podcast, se algo não fizer sentido, você pode interromper e fazer perguntas adicionais. É como ter um tutor de IA completo, feito sob medida para você. I é de investigar, e a ferramenta para isso é a Perplexidade. Pense no Perplexity como um Sherlock Holmes da IA. Ao procurar

por algo, a maioria das pessoas usa uma busca padrão do Google e precisa navegar por 10 posts de blog diferentes. Metade delas está desatualizada, algumas estão erradas, e você fica na dúvida se está recebendo informações precisas. A perplexidade, por outro lado, faz a investigação por você. Ele pesquisa em diversas fontes, compara as informações e, o mais importante, fornece citações para que você possa verificar de onde veio a resposta. Imagine que você está decidindo entre PostgreSQL e MongoDB para um projeto. Em vez de vasculhar

tópicos aleatórios do Reddit e posts do Stack Overflow, você pode pedir ao Perplexity para compará-los de acordo com seus casos de uso específicos . Pode mostrar onde cada um se destaca, quais concessões são importantes e quais fontes apoiam a recomendação. E às vezes, a IA pode estar completamente errada, e isso costumava me irritar muito. Mas, no caso do Perplexity, eles não apenas se concentram muito na precisão, como também fornecem citações, então eu sei exatamente o que estou recebendo. C é de criar, e a ferramenta aqui é Claude. O

chat regular do Claude é onde eu recorro para reflexões profundas e estratégias, especialmente com o Claude Opus. Esse modelo é simplesmente incrível na sua capacidade de raciocínio profundo. Por exemplo, posso pegar os resultados do Perplexity sobre PostgreSQL e MongoDB e inseri-los no Claude, e ele pode raciocinar comigo e criar itens de ação. Outro aspecto importantíssimo do Claude é o Claude Code, pelo qual todos os desenvolvedores que conheço são obcecados. Em vez de ser apenas um bot de IA que funciona em um navegador, o Claude Code opera dentro do seu terminal e consegue entender seu código , editar arquivos e executar comandos no seu computador. Uma das minhas

funcionalidades favoritas é que posso ter meu projeto em execução e, se houver algum problema, posso tirar uma captura de tela da interface com defeito e colá-la imediatamente no Claude Code , e o problema é resolvido. Isso torna o desenvolvimento e o trabalho com código muito mais rápidos. Por fim, E significa executar, e a ferramenta aqui é o GenSpark. Sou um cara bastante ligado em tecnologia, então me sinto confortável com código e IA, mas quando se trata de deixar as coisas visualmente impecáveis, como slides e apresentações, definitivamente não é o meu forte. E é aqui que o GenSpark se tornou um divisor de águas. Com apenas algumas

instruções, é possível criar apresentações completas e materiais de divulgação com aparência profissional o suficiente para serem compartilhados com outras pessoas. Então, em vez de eu perder horas pensando: "Será que esse tom de azul fica bem?" Posso me concentrar no conteúdo em si e na mensagem que quero transmitir. Mas, no geral, eu encorajaria todos que assistem a este vídeo a darem uma olhada em suas vidas e se perguntarem: "Em que estou gastando meu tempo e será que estou realmente usando meu tempo da melhor maneira?" A grande vantagem dessas ferramentas de IA é que elas eliminam todo o trabalho chato da sua vida. A

pesquisa, os resumos, as apresentações de slides e todo esse trabalho repetitivo e maçante. Quando a IA começar a lidar com mais disso, você poderá se concentrar no que realmente importa e fazer o trabalho que só você pode fazer. E, honestamente, é assim que você realmente se destaca em relação à maioria das pessoas. Não trabalhando 10 vezes mais, mas deixando que a IA cuide dos detalhes enquanto você concentra toda a sua energia nas coisas que realmente te fazem progredir. Bom, isso é tudo que eu tenho para mostrar neste vídeo. Espero sinceramente

que vocês tenham gostado e, se gostaram, não se esqueçam de clicar no botão "gostei". Inscreva-se se ainda não o fez. Se você tiver interesse em receber minha newsletter de tecnologia totalmente gratuita, o link para ela está logo abaixo na descrição. E se você tiver interesse na conversa que tive com o CEO da Microsoft, Satya Nadella, talvez goste do vídeo aqui.