---
video_title: "AI Was Supposed to Replace Developers... Until It Couldn't"
video_id: HelNHDcMRpM
channel_name: "Sajjaad Khader"
channel_id: UC7zZ2-Q_oxbUaoMVL0z51wg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HelNHDcMRpM
video_date: 2026-03-19T22:00:00+00:00
video_description: |
  The first 500 people to use my link in the description or scan the QR code will receive a one month free trial of Skillshare!
  
  Get started with Skillshare today! → https://skl.sh/sajjaadkhader03261
  
  In this video, I break down why the “AI will replace software engineers” narrative was massively overhyped, what people got wrong about AI in tech, and what developers and computer science students should actually focus on in 2026.
  
  🚀 JOIN MY TECH COMMUNITY: SWE LAUNCHPAD
  Inside, you'll learn How to break Into tech with practical resources, job prep guidance, and real industry insights you won’t find in school. 
  → https://swelaunchpad.com
  
  ✉️ TECH NEWSLETTER
  Discover the latest tech trends shaping the industry, unlock career tips, and access exclusive resources to stay competitive in tech. 
  → https://sajjaad.substack.com/
  
  🗣️ INVITE ME TO SPEAK AT YOUR EVENT
  → https://forms.gle/p38f7Jqt7FjYWtYU7
  
  🧑‍💻 LEARN TO CODE
  Learn to code with bite-sized projects and an AI-bot to help answer your queries. I recommend you start with their python module, then check out java and javascript.
  → https://coddy.tech/ (It's FREE, but you can use the code SAJYT for 20% off of premium features!)
  
  ⬇️ MY OTHER SOCIALS:
  📸 Instagram:    / https://www.instagram.com/sajjaad.khader/
  📱 TikTok:    / https://www.tiktok.com/@sajjaadkhader
  🌍 My website: https://sajjaad-s-site.thinkific.com/...
  
  TIMESTAMPS
  
  0:00 - Why AI took over tech culture
  0:48 - The fearmongering around AI careers
  1:06 -  "AI will replace you by 2025"
  2:06 - The 3 main points of this talk
  2:31 - #1 AI fear narrative explained
  5:46 - Why people fear what they don’t understand
  6:42 - #2 The real problems with AI
  8:36 - Why AI struggles in real-world production
  9:27 - Zillow’s AI failure explained
  10:38 - What AI changed for developers
  12:57 - #3 What to focus on instead
  13:21 - 1. Become a systems orchestrator
  15:39 - 2. AI enablement beyond coding
---
Às vezes, sinto vergonha de fazer parte da comunidade de tecnologia e IA, porque nos últimos anos permitimos que a IA dominasse nossas vidas e carreiras em vários níveis, a ponto de não termos mais reuniões, eventos ou conferências regulares. Cada um deles é chamado de evento de IA, conferência de IA ou reunião de IA. Você não pode trabalhar em qualquer startup de tecnologia entediante. Não, não, isso é feio. Você precisa trabalhar em uma startup revolucionária de IA a ponto de haver fundos de capital de risco e investidores em São Francisco dispostos a investir milhões de dólares em você se tiver uma ideia ainda em desenvolvimento com a palavra IA associada a ela. A inteligência artificial dominou

tudo. Agora temos programadores de IA, terapeutas de IA e namoradas de IA. Como a IA em todo lugar. E, a seu favor, a IA é bastante boa. Tipo, vocês já usaram IA, né?

Todo mundo já usou IA até certo ponto porque ela é muito boa no que faz. O problema que eu tenho com a IA é o exagero que as pessoas divulgam através da mídia tradicional. As dramatizações e, principalmente, o alarmismo em relação às carreiras das pessoas, aos estudantes, às pessoas que tentam entrar na área de tecnologia, aos estudantes de ciência da computação. E especificamente, o que eu quero abordar hoje é o fato de terem dito que a IA já teria substituído você . E o que quero dizer com isso? Quero dizer, lá

em 2022, 2023, muita gente previu que até 2025 a IA substituiria todos vocês. Que a ciência da computação não vale mais a pena estudar, que a programação está morta, que é melhor aprender algo como encanamento ou agricultura, porque a IA está prestes a dominar tudo . Não se torne um engenheiro de software, pois a IA irá substituí-lo. Mas agora que estamos em 2026 e já passamos desse ano, a realidade é que estamos muito longe das previsões. Na verdade, existe um tweet em particular que, na minha opinião, resume a situação da melhor forma. As pessoas vêm

dizendo que a engenharia de software esteve a seis meses da morte desde o início de 2023. Ou seja, desde que o ChatGPT era um bebê, desde que mal conseguia escrever loops `for`, as pessoas vêm dizendo que a engenharia de software morreria em seis meses. Bem, como eu disse, já estamos em 2026 . Já se passaram vários períodos de 6 meses desde que isso ocorreu e estamos muito longe das previsões que eles fizeram. Portanto, nesta palestra, quero abordar três pontos principais. Primeiro, essa

narrativa de medo da IA. O que é, por que está sendo promovido e, basicamente, o que está sendo divulgado na mídia. Em seguida, surgem os problemas com a IA, porque parte da narrativa sobre a IA se baseia no fato de as pessoas desconhecerem os problemas que ela apresenta . Portanto, se pudermos entender isso, poderemos dissipar muitos mitos. A terceira parte diz respeito ao que realmente devemos focar nesta nova realidade impulsionada pela IA. Primeiro,

vamos falar sobre o medo da IA ​​e, para isso, tenho um pequeno cenário que quero mostrar. Então temos um CEO de uma empresa de tecnologia, ou algo parecido com uma empresa de tecnologia, uma empresa de IA. Ele diz coisas como "A IA vai te substituir". Seu curso não vale mais a pena ser estudado. IA, você está frita. O aluno pensa: "Ai, meu Deus

, como faço para ter certeza de que não vou ser cozido?" Como faço para me proteger da IA ? E adivinhem o que diz o CEO da empresa de tecnologia . Aprenda a usar IA. Quantos de vocês já ouviram isso antes? Aprenda

a usar IA se não quiser ser substituído por ela. O que diabos isso significa? Veja bem, todo mundo diz para aprender IA. Bem, mas a IA é um campo tão vasto. Existem muitas ferramentas diferentes.

É como se você estivesse falando sobre os LLMs, ou sobre as inscrições, ou sobre isso ou aquilo? Há tanta coisa envolvida em IA, o que isso significa exatamente? E então o CEO diz: Use as ferramentas de IA da minha empresa, pague-me 20 dólares por mês e sua carreira estará salva. Se você usar meus produtos, não será mais cozido. E isso não é diferente deste cenário. Estou falando de uma estratégia de vendas

. Este é o cenário em que você tem um amigo um pouco acima do peso que está tentando emagrecer e entra na internet e vê todos esses influenciadores fitness dizendo para ele: "Não coma salada". Não vá à academia. Isso é um conselho muito básico. Vá comprar meu suplemento de 100 dólares . Caso contrário, você será gordo

para sempre. Basicamente, o medo nessa situação é o de ser uma fraude de marketing para fins de venda. O medo de permanecer nessa situação negativa para sempre é o motivo pelo qual o produto venderá. E esse mesmo paralelo está acontecendo com a IA. A carreira dessas pessoas estará arruinada. Seu

curso não vale mais a pena por causa da IA, e a única solução é usar IA. O medo é necessário para que o marketing aconteça. A grande diferença entre esta situação e a situação da IA ​​é que as pessoas, em geral, sabem como perder peso. De modo geral, se você comer vegetais, proteínas e caminhar um pouco, geralmente ficará um pouco mais magro. Mas o problema com a IA é que muita gente não entende o que realmente está acontecendo, ou mesmo o que é IA. E existe

quase como se o medo do desconhecido fosse paralelo ao medo da própria tecnologia. Às vezes, as pessoas temem não saber muito sobre IA, associando isso ao medo de serem basicamente substituídas por ela. Rapidamente, falamos muito sobre tecnologia e programação neste canal. Então, se você está pronto para aprender a programar da maneira correta em 2026, precisa conferir o Skillshare. Eu faço muitos vídeos sobre como aprender a programar em várias linguagens diferentes neste canal e, nos últimos meses, tenho procurado novas maneiras de ensinar vocês da forma correta. Então, acessei o

Skillshare e encontrei um curso chamado " Aprenda a aprender a programar mais rápido: Programação Orientada a Objetos em Python". Esta aula abordou tudo, desde [limpa a garganta] o que é Programação Orientada a Objetos , uma analogia simplificada da Programação Orientada a Objetos, até tutoriais de código para que você possa transformar conceitos abstratos em código real. Além disso, é um aprendizado interativo. Então, eles realmente te dão um projeto de aula para garantir que você domine a Programação Orientada a Objetos em Python antes de terminar o curso . Mas além disso tudo, o Skillshare oferece aulas criativas ministradas por criativos de renome mundial, com recursos em todas as áreas. Isso é perfeito se você quer

algo técnico como programação ou algo na área das artes. Se você está pronto para aprender a programar e impulsionar sua carreira, confira o Skillshare. As primeiras 500 pessoas que usarem o link na descrição ou escanearem o código QR receberão um mês de teste gratuito do Skillshare. Comece hoje mesmo. E agora, voltando ao vídeo. Para

complementar, isso é muito semelhante ao exemplo da minha avó e seu iPhone. Só para deixar claro, essa não é uma foto real da minha avó. Mas a minha avó tem um iPhone e, há algum tempo, estava tendo alguns problemas com o aparelho e entrou em pânico. Ela disse algo como: "Sidharth, vem me ajudar a consertar meu iPhone." Então eu pensei: "Ok". Eu

verifiquei o iPhone dela e ela disse: " É, não consigo enviar nenhuma mensagem." Não posso tirar nenhuma foto. O que está acontecendo com meu iPhone? E aí eu pensei: "Ok". Então eu olhei o iPhone dela e pensei: " Nossa, seu armazenamento está cheio." Basta

apagar algumas coisas. Não é tão profundo assim. E aí ela disse: "Ai, meu Deus!" OK. Então ela entrou nas configurações, tentando excluir algo, e disse: " Ah, Bluetooth". Posso apagar isso?

E eu fiquei tipo, "O quê?" Não. Ela tentou excluir o Bluetooth. E por mais engraçado que isso possa parecer, já que obviamente não dá para apagar o Bluetooth, uma situação semelhante ocorre com estudantes e pessoas que tentam entrar na área de tecnologia ao se depararem com a IA, porque muitas pessoas não entendem exatamente o que é IA e os problemas associados a ela, o que tende a gerar um medo exacerbado . Dito isso, vamos agora falar sobre os problemas da IA, porque não há melhor maneira de entender uma tecnologia do que falar sobre seus aspectos negativos. A primeira

coisa que vou abordar é a diferença entre o ambiente de testes (sandbox) e o ambiente de produção. Veja bem, um dos grandes obstáculos para que a IA assuma muitas carreiras, como os CEOs de tecnologia previram, é a discrepância entre o ambiente de testes (sandbox) e o ambiente de produção. O que quero dizer com isso é que a IA é incrível em ambientes de teste, mas é péssima em produção. E os ambientes sandbox, para quem não sabe, são como ambientes de prática ou de demonstração. Se você fosse usar uma analogia esportiva, seria como praticar ou andar de bicicleta com rodinhas. A produção está mais ligada

ao mundo real. É como usar uma analogia esportiva: é como a NBA, é como a NFL, é como andar de bicicleta na estrada. Isto é como no mundo real. Portanto, a IA é incrível na demonstração, mas é péssima em produção real. E para comprovar isso, temos a Devin AI. Para

quem não sabe, Devin foi basicamente o primeiro engenheiro de software de IA do mundo . Foi realmente incrível. Foi criado pela Cognition Labs. Eles fizeram um vídeo viral onde mostravam um engenheiro de software de IA que recebia os requisitos de codificação e escrevia todo o código, todos os casos de teste e basicamente conseguia trabalhar de ponta a ponta como um engenheiro de software de verdade. Quando as pessoas realmente se aprofundaram no assunto, perceberam que não estava no nível de um verdadeiro engenheiro de software. Na

verdade, apresentou muitos problemas. Porque, quando submetido ao teste real, quando colocado em ambientes de produção reais , ele não resistiu . Foi realmente incrível na caixa de areia. Foi realmente incrível no ambiente de demonstração. Muita gente pensou nisso, e se você viu o vídeo, pareceu bem impressionante, como se pudesse substituir engenheiros de software. Mas, uma vez que o

produto foi de fato lançado, as pessoas o compararam a um estudante de ciência da computação recém-formado. Portanto, está longe do nível de trabalho típico de um engenheiro de software. E o motivo é que a IA é realmente boa em ambientes familiares, mas é péssima em ambientes desconhecidos. Veja bem, a IA, em sua essência, é um robô, é uma máquina. Recebe dados e emite dados como resultado. Se já tiver visto

dados que já viu antes, se estiver familiarizado com eles, funcionará muito bem. Veja bem, ele escreverá um loop "for" melhor do que qualquer um aqui. Isso vai gerar uma classe melhor, um loop while ou coisas do tipo . Semelhante à semântica que já viu antes. Se você pedir para ele escrever um algoritmo de ordenação por intercalação (merge sort), ele o escreverá melhor do que qualquer outro. A questão é que, na

produção real, na indústria real, a situação é muito, muito diferente da realidade. Na indústria real, ninguém quer apenas um loop de linha de base . Não, eles querem um loop "for" específico para a situação deles. Eles não querem apenas um site com um modelo predefinido. Eles querem um site específico para a situação deles. Assim, a IA é ótima

em realizar trabalhos repetitivos e padronizados, como se, se o mundo não mudasse em nada, a IA seria perfeita. Mas, como sociedade, ansiamos por inovação, a IA realmente não consegue suprir essa necessidade . Dito isso, outro exemplo disso é justamente esse prejuízo enorme da Zillow. Para quem não sabe, o Zillow é tipo um mercado onde as pessoas encontram casas, certo? Você vê várias casas, vários anúncios com preços diferentes e, às vezes, as pessoas podem fazer lances, ofertas e se encontrar com o comprador e o vendedor. Então, há alguns anos,

eles lançaram sua própria iniciativa de IA chamada iBuyer. E era basicamente um algoritmo que conseguia comprar barato e vender caro. O sistema detectaria automaticamente os melhores momentos para comprar casas e, em seguida, venderia quando o preço estivesse suficientemente alto para gerar um bom lucro. E estava indo muito bem. Em 2018 e 2019, acabou com ele.

Foi incrível. Mas aí, em 2020, quando a pandemia global atingiu o mundo, a economia basicamente entrou numa montanha-russa. Inicialmente, o mercado despencou, mas depois o Fed injetou dinheiro novamente. As pessoas refinanciaram seus empréstimos e o mercado imobiliário ficou uma loucura. A inteligência artificial, por não estar acostumada com aquele novo ambiente, sofreu bastante. A situação chegou ao

ponto em que o algoritmo basicamente se tornou "comprar na alta e vender na baixa", e ficou tão ruim que eles tiveram que encerrar o programa em 2021 devido a um prejuízo de 500 milhões de dólares. Devido a essa enorme lacuna entre o ambiente de testes e o de produção que existe na IA, eles tiveram que encerrar o programa. Agora, voltando ao ponto de vista do desenvolvedor, antes das ferramentas de IA, antes do ChatGPT surgir, os desenvolvedores passavam algumas horas escrevendo código e, depois disso, mais algumas horas depurando-o. Agora, eles dedicam tão pouco tempo à geração de código propriamente dita, mas tanto tempo preenchendo as lacunas. Veja bem, a dificuldade com a IA está em transformar as versões padronizadas do código que ela já viu em algo que atenda às suas necessidades específicas. Veja bem, é como se a IA fosse treinada em

toda a internet. Ele já analisou todos os repositórios do GitHub. Já viu tudo o que existe de código na internet. Mas o problema é que nós, como sociedade, nós, como seres humanos, gostamos de inovar. Gostamos de ver coisas novas.

E essa lacuna exata entre onde estamos e onde a IA está, é exatamente a barreira que impede a IA de assumir o controle. Esse é o primeiro problema. Diferença entre o ambiente de testes e o ambiente de produção. A segunda questão é o fato de termos clientes humanos com problemas de responsabilidade civil. Veja bem, nós, como seres humanos, no fim das contas, somos os clientes de qualquer produto lançado por empresas de IA. Nós somos as pessoas para quem

eles vendem. Tudo que vem com o fato de sermos humanos vem com os problemas humanos. Nós, seres humanos, somos a única espécie que reclama tanto dos problemas quanto das soluções. Somos o mesmo tipo de pessoa que reclama se a estrada estiver em mau estado, e também reclama se houver pessoas na estrada tentando resolver o problema que temos. Assim, como os seres humanos estão constantemente em busca de problemas, é exatamente aí que reside outra lacuna da IA. E para

isso, temos o cenário com a Klarna. Então, a Klarna, há alguns anos , era uma empresa que tentava se tornar muito voltada para a inteligência artificial. Eles diziam algo como: "A IA pode fazer todos os trabalhos que nós, humanos, fazemos. Vamos substituir todos os nossos trabalhadores por IA." E eles substituíram cerca de 700 de seus funcionários por IA, com sucesso. Eles

implementaram a solução, e seu objetivo era reduzir sua força de trabalho em 40% usando IA. E assim fizeram. Eles demitiram todos os funcionários e, cerca de um ano e alguns meses depois, recontrataram os humanos. Isso porque descobriram muitas lacunas na qualidade do atendimento às necessidades humanas, especialmente das pessoas que pagam milhares de dólares. Existe uma enorme discrepância entre o que eles esperam e o que realmente recebem. E quando você

tem modelos de IA que têm alucinações desse tipo , é muito difícil satisfazer sempre quem você precisa, especialmente porque a IA tem alucinações e às vezes não corrige seus próprios erros. Isso pode irritar algumas pessoas. Dito isso, daqui para frente, há duas coisas, duas áreas nas quais quero que todos vocês se concentrem. Porque, por mais que eu gostasse de prever o futuro, obviamente não tenho uma bola de cristal. Eu não sou vidente . Só posso falar sobre o status

quo e fazer uma pequena previsão, mas quero fornecer a vocês duas ferramentas e duas mentalidades para que possam, basicamente, preparar suas carreiras para o futuro, independentemente do que aconteça com a IA. Então, a primeira área, orquestrador de sistemas. Um orquestrador de sistemas. Então vocês deveriam se tornar orquestradores de sistemas. O que isso significa? Um orquestrador, se você pensar no

maestro de uma orquestra, é a pessoa que fica em frente a toda a fileira de instrumentos e basicamente diz: "Tubas, vocês tocam. Trompetes, vocês tocam. Instrumentos de percussão, vocês tocam." Eles próprios não tocam o instrumento, mas sim ensinam cada tipo de grupo instrumental a tocar. E se alguma coisa der errado, eles vão dizer tipo: "Ei, conserta isso ou toca agora ou para de tocar então."

Eles são responsáveis ​​por definir o que toda a orquestra deve apresentar. Em grau semelhante, é isso que está acontecendo com a IA. Veja bem, na nova era da engenharia de software, não se trata basicamente de gerentes humanos com engenheiros humanos, mas sim de engenheiros de software se tornando gerentes de software à frente de equipes de agentes de IA. Porque agora, com uma ferramenta como o Claude Code, por exemplo, à disposição de cada um de vocês, é possível desenvolver uma equipe inteira de engenheiros de software, agentes de IA, um dedicado ao front-end, um ao back-end, um para casos de teste, e basicamente vocês podem desenvolver o que uma equipe inteira costumava fazer. E o ponto é que você ainda deve ser o ser humano no processo.

Como se você ainda fosse o gerente. Você ainda é o maestro. Então, o que isso significa? Você analisa os planos de teste criados por cada um de seus engenheiros. Em seguida, você revisa o código que eles realmente escreveram.

Porque, como já estabelecemos, eles podem ter alucinações muito graves. Depois de fazer isso, você acaba criando muita coisa . E o que eu mais aprecio nisso tudo é que criar software costumava ser muito, muito difícil, sabe? Por exemplo, se você quisesse criar uma startup de tecnologia ou um projeto de programação interessante no passado, costumava ser bem difícil. Nesse caso, você precisaria de uma ideia brilhante e, em seguida, encontrar alguém com talento tecnológico suficiente para lhe ceder 50% de participação e essa pessoa desenvolveria todo o projeto, mas às vezes a programação dela não seria tão boa ou o produto final não seria tão bom. E aí você fica meio que preso

nessa situação estranha. Mas agora, por sua conta, se você tiver uma boa ideia que queira testar , pode fazê-lo imediatamente. Você pode se desenvolver muito mais rápido. E então, mais uma vez, como estou dizendo, a nova era da engenharia de software é este modelo porque agora espera-se que as pessoas desenvolvam, na prática, o trabalho de uma equipe inteira. Porque antes, talvez um engenheiro conseguisse desenvolver uma única funcionalidade. Agora, se você tiver engenheiros de IA

à sua disposição, quantas funcionalidades poderá desenvolver? 10? 20? Quantas unidades você conseguir aumentar a escala. A segunda coisa que quero proporcionar a vocês é a implementação de IA (Inteligência Artificial). Então, essa é uma

coisa que eu acho que muitos engenheiros negligenciam. Então, muitas pessoas tentaram se concentrar exclusivamente na programação. Eles ficam tipo: "Essa ferramenta de programação de IA , aquela ferramenta de programação de IA." Tem coisas como Claude, Lovable, Replit, Cursor, Windsurf. Existem tantas ferramentas de programação de IA diferentes que prendem a atenção das pessoas, não é mesmo? E, para ser bem sincero,

você não vai se tornar um engenheiro drasticamente diferente ou um estudante de ciência da computação drasticamente diferente só porque usa o Cursor ou o Windsurf. Existem algumas diferenças entre os dois, mas uma não vai superar completamente a outra ou transformá-la completamente. O que eu queria abordar é a aplicação da IA em tudo que não seja apenas programação. Tudo aquilo que esteja fora das suas funções principais na sociedade. Então, o que eu quero dizer com isso? Eu me considero uma

pessoa bastante criativa, certo? Tenho muitas ideias. Mas se eu quiser anotar isso, basicamente me limito a 57 palavras por minuto. É assim que eu digito rápido. Não sei se isso é bom ou ruim, mas não gosto. Então,

agora, toda vez que tenho uma ideia, seja para anotá-la em um documento, inseri-la em um prompt do GPT ou em um chatbot, meu limite é de 57 palavras por minuto. Então, encontrei uma ferramenta de IA chamada WhisperFlow. E isso é como uma ferramenta de ditado por voz para texto. É muito melhor do que o microfone padrão do iPhone, ele converte toda a minha fala e organiza tudo em parágrafos corretamente. Em programação, por exemplo, se você quiser etiquetar um arquivo, isso pode ser feito inteiramente por meio da sua fala. E isso me permitiu

escrever efetivamente a uma velocidade de 138 palavras por minuto. E é realmente fenomenal, porque agora, em vez de gastar todo o meu tempo e energia digitando, posso falar e realizar as coisas muito mais rapidamente. E isso libera meu tempo e energia para realizar tarefas de maior valor agregado. Da mesma forma, quando vocês forem estudantes, tentem encontrar diferentes ferramentas de IA para complementar suas habilidades além da programação, para que possam se concentrar no que é realmente importante para vocês. Seja para algo simples como resumir seus e-mails ou organizar suas reuniões, existem diversas ferramentas para isso. Ou, se você é um estudante que está

tentando aprender algo, acho que o Notebook LM, por exemplo, é uma ferramenta incrível de IA que sintetiza suas anotações, cria podcasts e faz muitas outras coisas por você. Tente automatizar sua vida, deixando de lado tudo aquilo em que você está perdendo tempo e que não faz parte da sua função principal. E através disso você poderá ver o quanto você está capacitado e o quão criativo você realmente pode ser quando estiver focado em sua função principal. Orquestração de sistemas e habilitação de IA são duas habilidades valiosas que vocês deveriam adquirir nesta nova era. Dito isso, espero sinceramente que vocês tenham gostado. Obrigado.

[aplausos]