---
video_title: "AI Replacing Developers Has Officially Failed"
video_id: Zdus-d4ehN0
channel_name: "Sajjaad Khader"
channel_id: UC7zZ2-Q_oxbUaoMVL0z51wg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zdus-d4ehN0
video_date: 2026-07-22T21:00:28+00:00
video_description: |
  Transform how you write with your voice. Download Wispr Flow today to get 1 month of Wispr Flow Pro for free: https://ref.wisprflow.ai/sajjaad-khader-yt
  
  Big Tech thought AI would replace software engineers - but hidden bugs, bloated code, and failed projects are forcing companies to bring human developers back.
  
  🚀 JOIN MY TECH COMMUNITY: SWE LAUNCHPAD
  Inside, you'll learn How to break Into tech with practical resources, job prep guidance, and real industry insights you won’t find in school. 
  → https://swelaunchpad.com
  
  ✉️ TECH NEWSLETTER
  Discover the latest tech trends shaping the industry, unlock career tips, and access exclusive resources to stay competitive in tech. 
  → https://sajjaad.substack.com/
  
  🗣️ INVITE ME TO SPEAK AT YOUR EVENT
  → https://forms.gle/p38f7Jqt7FjYWtYU7
  
  🧑‍💻 LEARN TO CODE
  Learn to code with bite-sized projects and an AI-bot to help answer your queries. I recommend you start with their python module, then check out java and javascript.
  → https://coddy.tech/ (It's FREE, but you can use the code SAJYT for 20% off of premium features!)
  
  ⬇️ MY OTHER SOCIALS:
  📸 Instagram:    / https://www.instagram.com/sajjaad.khader/
  📱 TikTok:    / https://www.tiktok.com/@sajjaadkhader
  🌍 My website: https://sajjaad-s-site.thinkific.com/...
  
  TIMESTAMPS
  
  0:00 - Why Big Tech’s AI Experiment Failed
  1:05 - The Software Engineering Market Before AI
  1:29 - GitHub Copilot Changes Coding
  1:54 - AI Starts Competing With Programmers
  2:18 - ChatGPT Changes Everything
  3:05 - The Tech Layoffs Begin
  3:44 - The First AI Software Engineer
  5:52 - Big Tech Tries to Replace Developers
  6:55 - Why Companies Are Rehiring Engineers
  7:38 - The Big AI Lie
  8:15 - Problem #1: Hidden Bugs
  9:27 - Problem #2: Bloated Code
  10:26 - The Rise of Boomerang Hiring
  11:24 - Skill #1: Become a Forward-Deployed Engineer
  12:25 - Skill #2: Build Career Insurance
  13:38 - Skill #3: Learn to Orchestrate AI
---
As grandes empresas de tecnologia estão em grandes apuros. Durante anos, eles apostaram que a IA substituiria de 80 a 90% dos engenheiros de software. Então, eles fizeram exatamente o que você esperaria. Demissões, demissões, demissões, demissões, demissões, demissões, demissões , demissões, demissões, demissões, demissões. E por um tempo, o plano deles funcionou. A IA continuou a melhorar

enquanto centenas de milhares de engenheiros de software foram dispensados ​​[música]. Portanto, parecia inevitável. A inteligência artificial acabou com a engenharia de software. Mas então aconteceu isto. As grandes empresas de tecnologia estão se esforçando para desacelerar o uso de inteligência artificial. Uber e Microsoft estão começando

a repensar a adoção agressiva de IA. Engenheiros experientes foram, na verdade, 19% mais lentos ao usar ferramentas de IA. Pesquisas mostram que as ferramentas podem não ser tão úteis quanto alguns esperam. O experimento com IA fracassou oficialmente e as empresas de tecnologia estão desesperadas por trabalhadores humanos novamente. no entanto.

Neste vídeo, vamos revisitar os últimos dois anos e entender o que deu errado com todo esse experimento de IA, incluindo a grande mentira sobre a IA, dois grandes problemas com a IA, por que as empresas de tecnologia estão repentinamente recontratando engenheiros de software que haviam demitido e quais habilidades você precisa para ter mais chances nesse novo mercado. Há muita informação valiosa para analisar neste vídeo, então vamos lá . Para realmente entender o que está acontecendo com a IA neste mercado tecnológico, precisamos voltar a 2021, antes mesmo de o chat existir. E a razão pela qual 2021 é importante é porque, embora o mercado de trabalho para engenharia de software fosse incrível , ainda havia um grande problema. As empresas estavam contratando agressivamente. Quer dizer, se você soubesse programar e

respirar, tinha garantia de receber uma oferta de emprego de 200 mil dólares . Mas mesmo nesse grande mercado, ainda havia muito receio em relação à IA. Em junho de 2021, foi lançado o GitHub Copilot. E não, não se tratava de um engenheiro de software de IA mágico. Não seria possível criar aplicativos completos para você.

Tudo o que fazia era permitir que você escrevesse um comentário e ele completava a função para você, como um recurso de autocompletar código. Mas isso por si só foi suficiente para assustar o mercado. Artigos estavam sendo publicados. Será que a IA substituirá os desenvolvedores? Como o Copilot representa uma ameaça existencial e está tirando o emprego dos desenvolvedores. E isso foi antes mesmo de

ocorrerem as grandes demissões. Isso foi em 2021. Mas então chegou 2022 e a programação com IA atingiu um nível completamente diferente. Em fevereiro, a DeepMind anunciou o Alpha Code. E agora, de repente, a IA estava competindo em competições de programação.

Ele conseguia resolver problemas algorítmicos e obteve uma classificação entre os 54% melhores concorrentes [na área da música]. Assim, em um sentido muito real, a IA estava agora competindo com os programadores e superando uma boa parte deles. Então, em novembro de 2022, aconteceu a verdadeira explosão com o lançamento do Chat GPT. Este foi o momento em que a programação com IA saiu da bolha dos desenvolvedores e entrou no mercado convencional. A programação com IA usando o Copilot era algo que apenas desenvolvedores utilizavam para auxiliar na programação. Mas

agora, Chad GPT, qualquer pessoa aleatória pode simplesmente abrir uma janela de bate-papo, digitar em inglês simples e, efetivamente, criar código. E assim, todos, incluindo as empresas de tecnologia, começaram a questionar o valor de aprender a programar ou de se tornar um engenheiro de software. Porque se uma ferramenta pudesse programar para você por um custo menor do que um desenvolvedor humano, qual seria a vantagem do ser humano? E [limpa a garganta] por mais louco que pareça, coincidentemente, ao mesmo tempo, o mercado de trabalho na área de tecnologia deu uma guinada muito feia. Mais de 93.000 empregos na área de tecnologia foram cortados em

2022, e a contratação de profissionais iniciantes se tornou extremamente difícil. Assim, à medida que a IA melhorava, o mercado de tecnologia piorava. Mas em 2023, foi, no mínimo, horrível. 260.000 trabalhadores foram demitidos. E, pessoalmente, na minha empresa, eles

fizeram duas grandes rodadas de demissões, algo que historicamente nunca haviam feito. O congelamento de contratações tornou-se normal. As vagas para recém-formados desapareceram. E conheço pessoas que levaram meses, senão anos, apenas para conseguir seu primeiro emprego de nível básico. [música] E para sermos bem claros neste ponto, a IA não era nem boa o suficiente para substituir os engenheiros de software. As

empresas contrataram funcionários em excesso durante a pandemia e agora estão corrigindo esse quadro. Portanto, para quem estiver se perguntando, o mercado de tecnologia já estava completamente fadado ao fracasso antes mesmo da IA ​​entrar em cena. Mas, uma vez na cozinha, só piorou a situação , principalmente às vésperas de 2024. Porque em 2024, finalmente tivemos aquilo que todos temiam. Em março daquele ano, contratamos um engenheiro de software de IA completo, conhecido como Devon. E foi demonstrado que era possível

editar arquivos, executar comandos e publicar código exatamente como um engenheiro de software humano de verdade . Muito rápido. Se você quer progredir na área de IA, precisa parar de digitar no teclado. Tenho um grande problema. Eu pensaria muito mais rápido do que consigo digitar. Toda vez que eu abria meu laptop

para anotar uma ideia, minhas mãos simplesmente não conseguiam acompanhar a velocidade com que meu cérebro funcionava. Quando cheguei à metade da digitação, já tinha esquecido o pensamento. E, como alguém que tem muitas ideias, isso simplesmente não foi bom. Foi aí que descobri o Whisper Flow. É uma ferramenta de conversão de voz em texto. Eu aperto um

botão, falo e o que sai é um texto limpo e formatado. Eu costumava digitar 57 palavras por minuto. Agora consigo escrever efetivamente a 166 palavras por minuto. Isso significa que posso enviar e-mails enquanto caminho e capturar qualquer ideia no instante em que tenho as mãos livres. E o que torna o Whisflow único é que ele não utiliza a função de ditado por voz integrada ao seu telefone. Essa coisa

registra cada "hum" e cada erro. O Whisper Flow elimina palavras desnecessárias, organiza automaticamente as informações em tópicos quando as detecta e escreve nomes complicados como Sajad corretamente na primeira tentativa. E a melhor parte é que não requer nenhuma configuração. Funciona perfeitamente em todos os lugares onde já digito. Então, se você realmente quer levar seu fluxo de trabalho para o próximo nível e se destacar com IA, confira o link na descrição para ganhar 1 mês de Whisper Flow grátis. Agradecemos à Whisperflow pelo

patrocínio deste vídeo e agora, voltando ao vídeo. Além disso, a Anthropic lançou o Claude 3.5 Sonnet, que pode resolver com eficácia 49% das tarefas reais de engenharia de software. E foi aí que as empresas de tecnologia realmente começaram a errar. Eles começaram a afirmar que a IA substituiria os engenheiros de software. E

eles investiram muito em IA [música] em vez de seus engenheiros de software humanos. E chegou ao ponto em que o Google, que historicamente era uma das empresas mais seguras para se trabalhar, fez uma série de demissões. Outras empresas de tecnologia fizeram o mesmo, tendo como principal motivo o foco em IA (Inteligência Artificial). O Google anunciou que 25% do seu código foi escrito por IA. A Microsoft anunciou que 30% do código foi gerado por IA. E,

pessoalmente, lembro-me de ter conversado com o fundador de uma startup que disse que, para a startup deles, normalmente precisariam de 10 engenheiros de software. Mas com a ferramenta de codificação de IA Cursor, eles conseguiram obter o mesmo nível de resultado com apenas duas pessoas. Assim, a substituição de engenheiros de software por IA começou em 2024, mas atingiu um patamar completamente diferente em 2025. Foi quando Mark Zuckerberg declarou: " Teremos uma IA que poderá efetivamente substituir um engenheiro de nível intermediário. Grande parte do código em nossos aplicativos será desenvolvida por engenheiros de IA em vez de engenheiros humanos."

E, para que fique bem claro, isso não foi apenas uma previsão dele. O CEO da Anthropic, Daario, alertou que a IA poderá eliminar metade dos empregos de nível básico de escritório nos próximos anos. E o próprio relatório trabalhista da Anthropic colocou os programadores de computador no topo da sua lista de exposição à IA, afirmando que ela já poderia realizar 75% do trabalho de um programador. O CEO da Salesforce, Mark Benioff, disse que eles não iriam contratar mais engenheiros de software naquele ano porque já haviam obtido um enorme aumento de produtividade [música] com sua ferramenta de IA, Agent Force. Portanto, sim, em 2025, as empresas de tecnologia estavam tentando substituir engenheiros de software humanos por IA. a ideia. Se eu pudesse pagar US$ 20 por mês

por uma assinatura de uma ferramenta de programação com IA, por que diabos eu gastaria US$ 200.000 por ano com um engenheiro de software humano? E as coisas estavam ficando muito, muito ruins. Mas aí chegamos a 2026, e foi aí que praticamente tudo mudou. De repente, as empresas de tecnologia estão desesperadas para recontratar engenheiros de software. [música] Em abril, as vagas de emprego na área de tecnologia

ultrapassaram 575.000, o maior número em 3 anos. As vagas para engenheiros de software aumentaram 32%. Mas, em relação às próprias empresas, elas estão oficialmente soando o alarme sobre todo esse experimento com IA. Espera-se que 50% das empresas que anteriormente demitiram funcionários devido à IA os recontratem em 2027. 70% das empresas têm enfrentado

dificuldades devido à falta de profissionais técnicos qualificados. E quase metade das empresas simplesmente cancelou projetos por não ter engenheiros suficientes. E aqui, quero que você faça uma pausa porque eu [música] aposto que você está confuso. A inteligência artificial deveria substituir os engenheiros de software humanos. Então, o que aconteceu? Por que tudo está ao

contrário? E é aqui que eu entro na grande mentira da IA. Então, 2025 era para ser o ano em que a IA substituiria os engenheiros de software. Você tem todas essas ferramentas de IA incríveis . Por que precisamos de engenheiros de software humanos ? Mas isso era mentira. A IA foi

uma estratégia de marketing fracassada, não uma substituição técnica completa. [música] Sim, geralmente é uma coisa boa. Isso ajudou as empresas de tecnologia. Eu também uso. Eu gosto disso. Mas será que é mesmo tão incrível e sensacionalista a ponto de

poder substituir engenheiros de software em tempo integral, equipes inteiras e empresas inteiras em segundos? [música] Absolutamente não. E se você está se perguntando por quê, bem, a IA na verdade tem dois grandes problemas que a impedem de substituir os engenheiros de software, especialmente quando se trata de código. Vamos conversar sobre isso. O primeiro problema são os bugs ocultos. O código gerado por IA tem

1,7 vezes mais erros em comparação com o código escrito por engenheiros de software [musicais] humanos . Mas o pior de tudo é que os erros cometidos pela IA são simplesmente muito sutis. Eis um exemplo. Então, pedi à IA para escrever uma função que determinasse se alguém é adulto, verificando se a pessoa tem 18 anos ou mais. E se você observar esse código, quero que tente encontrar onde está o erro . Sim, bem aí. Então, algumas pessoas podem

não ter percebido da primeira vez porque é um erro muito pequeno, mas basicamente, em vez de ser maior que, precisa ser maior ou igual a. É apenas um pequeno erro. Qual é o problema? Pode começar com um pequeno erro. Mas cada vez que você recebe um código gerado por IA, se ele cometer um pequeno erro, isso pode se somar a 10, 50, 100 erros. De repente, seu

código começa a apresentar vários pequenos problemas que o tornam ligeiramente incorreto. E é assim que você acaba em situações em que publica um aplicativo web e seus clientes, que pagaram todo esse dinheiro, se deparam com um botão de login que nem sequer funciona. Mas além disso tudo, a IA não apenas comete erros às vezes, como também adiciona muita informação irrelevante. Assim, o segundo problema com a IA, especialmente com o código, é o inchaço oculto. [música] Então, aqui está uma função que um humano como eu escreveria para retornar o nome e o sobrenome de alguém usando Python. E aqui está

um código gerado por IA para resolver exatamente o mesmo problema. Então, sem absolutamente nenhum motivo, o código ficou inchado, criando uma classe completamente nova com duas funções extras para retornar exatamente o que eu já tinha feito em uma única linha. E as empresas de tecnologia relatam que o código gerado por IA resulta em um volume de código 38% maior. Isso significa que agora as empresas precisam manter esse código, o que também torna seus sistemas mais complexos, e elas precisam investir mais tempo e esforço na manutenção desse código gerado por IA. É por isso que elas estão percebendo que precisam totalmente de engenheiros de software humanos. A IA não está

lhes proporcionando os ganhos esperados, e é por isso que as empresas de tecnologia estão tentando trazer os humanos de volta para gerenciar a IA. Em última análise, a IA acabou criando mais demanda por humanos, e não menos. E é por isso que as empresas de tecnologia voltaram a contratar engenheiros de software, o que levou à contratação bumerangue. Para quem não sabe, a contratação bumerangue é exatamente o que o nome sugere . Você lança um bumerangue, ele volta e você o pega.

E as empresas de tecnologia estão procurando especificamente por engenheiros de software que foram demitidos anteriormente, porque esses engenheiros já entendem a base de código, os sistemas e as práticas internas da empresa. Em vez de passar meses integrando um novo funcionário aleatório à equipe e tentando ajudá-lo a se familiarizar com todos os processos, eles preferem trazer de volta alguém que já sabe como tudo funciona. Eles podem chegar, desvendar o código gerado pela IA e começar a resolver problemas desde o primeiro dia. Mas a maior parte dessas novas contratações está sendo feita discretamente. Você não verá grandes anúncios. [música] As empresas não vão

admitir publicamente que superestimaram a capacidade da IA. Isso só vai dar a impressão de fraqueza, e os investidores não vão gostar disso. Assim, esse tipo de recontratação geralmente é feito de forma

discreta por meio de contato direto com recrutadores, redes de ex-alunos, indicações e novas funções criadas em diferentes equipes e organizações. E se você está tentando conseguir um emprego neste mercado de trabalho de tecnologia de IA tão tranquilo, aqui estão três coisas nas quais eu sugiro que você se concentre . Primeiro, torne-se um engenheiro destacado na linha de frente . Essa é uma das funções que mais crescem no setor de tecnologia atualmente. E esses são os engenheiros que trabalham diretamente com os clientes, entendem os problemas e, em seguida, criam soluções técnicas em torno dessas necessidades. E a

boa notícia é que você não precisa trabalhar em uma grande empresa de tecnologia para começar a desenvolver essa habilidade. Por exemplo, vá a um restaurante perto de você e pergunte aos funcionários quais são os aspectos irritantes do seu fluxo de trabalho diário. Talvez estejam controlando o estoque manualmente em planilhas. Talvez estejam respondendo às mesmas perguntas dos clientes repetidamente. Então pergunte a si mesmo: como eu resolveria isso? Talvez seja um chatbot de IA.

Talvez seja um painel de instrumentos. Por fim, utilize a IA e suas habilidades técnicas para criar essa solução. E isso, de forma holística, ajudará você a se tornar mais empregável, porque os engenheiros mais valiosos atualmente não são aqueles que simplesmente escrevem mais código. São eles que entendem os clientes [do ramo musical] e o contexto por trás dos sistemas que estão construindo. Eles realmente entendem de IA, mas, mais importante ainda, entendem como ela impacta o mundo real. Eles possuem

habilidades técnicas, habilidades em manutenção de IA, mas, o mais importante, habilidades interpessoais [musicais] . Segundo, construa um seguro de carreira. Uma das maiores lições da contratação de funcionários que retornam para casa é que as oportunidades geralmente surgem por meio de relacionamentos, e não de candidaturas. [música] E seus relacionamentos e sua rede de contatos são o seguro da sua carreira. Portanto, boa parte dessas novas contratações vem de canais de comunicação menos invasivos.

Engenheiros de software estão recebendo mensagens de ex-gerentes, recrutadores e colegas de trabalho. Pessoas que conhecem suas habilidades, o que torna a contratação delas menos arriscada. E, para ser sincero, a maneira mais fácil de você construir essa segurança de carreira é ir a todos os lugares. [música] Não estou brincando. Na época da faculdade, eu ia literalmente a todos os eventos, a todas as palestras sobre tecnologia [musical] onde eu sabia que haveria pessoas da área. Então eu conversaria com

eles. Não peça indicações imediatamente. Não peça para eles revisarem seu currículo. Isso é muito transacional. Em vez disso, fortaleça esse relacionamento.

Converse com eles sobre o dia deles. Converse com eles sobre seus interesses. E em vez de pedir favores, simplesmente mostre o seu valor. Talvez você possa falar sobre um projeto interessante em que trabalhou. Talvez você possa mencionar uma pessoa legal que você encontrou por acaso. E se você demonstrar que

está envolvido em coisas bem interessantes, as pessoas vão querer se conectar com você. Então você constrói esse relacionamento, entra em contato com eles de vez em quando e, depois de um tempo, pode fazer o pedido. Talvez uma indicação ou uma apresentação a um gerente de contratação. Isso vai levar tempo, mas acredite , no final das contas, considerando sua carreira como um todo , vale muito a pena. Três, aprenda a orquestrar a IA. Os

engenheiros de maior valor agregado hoje são aqueles que sabem como coordenar ferramentas de IA [musical], revisar seus resultados e transformá-los em produtos reais. Pense em si mesmo menos como um programador e mais como um maestro de orquestra. A IA consegue tocar os instrumentos, mas alguém ainda precisa saber qual música eles estão tentando executar. Para começar, escolha um projeto pequeno e force-se a usar IA em todo o processo de desenvolvimento. Se você estiver criando um site pessoal, use IA para criar o design, gerar componentes [musicais] e implantar o aplicativo. Ao fazer isso, preste

atenção onde a IA tem sucesso e onde encontra dificuldades. Se algo der errado, tente corrigir fornecendo mais contexto, opções de design e, por fim, seu julgamento. É exatamente disso que as empresas precisam desesperadamente neste momento. Os engenheiros que estão sendo recontratados e pelos quais estão sendo pagos altíssimos são aqueles que não apenas possuem sólidos conhecimentos técnicos, mas também sabem como supervisionar a IA na prática. Portanto, se você conseguir aproveitar essa oportunidade e aprender a orquestrá-la, a supervisionar a IA, você se sairá muito bem. Bom, isso é tudo que

eu tenho para mostrar neste vídeo. Espero sinceramente que vocês tenham gostado. E se você gostou, não se esqueça de clicar no botão "gostei" e de se inscrever, caso ainda não o tenha feito. Se você tiver interesse em receber minha newsletter de tecnologia totalmente gratuita, o link para ela está logo abaixo na descrição. E se você tiver curiosidade em saber o que um engenheiro de software faz no dia a dia, talvez queira assistir a este vídeo aqui.