---
video_title: "A História NÃO Contada da PIRATARIA no Brasil"
video_id: aQXChGPH3FU
channel_name: "Canal 90"
channel_id: UCAmiE11hyW3iPdtQ9clqvtg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aQXChGPH3FU
video_date: 2026-06-09T22:00:36+00:00
video_description: |
  Curtiu a minha camiseta? 🩵
  Conheça a Loja 90 e Vista a Nostalgia: https://loja90.com
  
  INSTAGRAM: http://instagram.com/canal90
  TWITTER: https://twitter.com/Canal90
  FACEBOOK: https://www.facebook.com/90canal90
  
  E-MAIL COMERCIAL: comercial@agenciacurta.com
  
  Alô noventista, muito obrigado por assistir o Canal 90!
  
  Edição: Junio Flash | @junioflash
  
  #SouNoventista
---
A pirataria no Brasil não se resume a um quebragalho para quem queria ouvir o último sucesso do sertanejo ou curtir em casa aquele filme que nem tinha saído no cinema. Ela foi e ainda é uma guerra colossal que envolve máfias internacionais, o serviço secreto de vários países, prisões de bilionários e incontáveis brigas entre artistas, gravadoras e, claro, o povo que consome os produtos ilegais. Agora a gente vai fazer uma viagem fascinante, igualmente inacreditável, para entender como o Brasil se tornou um dos maiores impérios da pirataria no mundo, movimentando centenas de bilhões de reais, desafiando a indústria, a polícia e o governo. E nessa viagem você vai entender [música] como tudo começou, a evolução das coisas e por a pirataria nunca vai acabar aqui no Brasil.

Fala novetistas, aqui é o Noj e para entender como a gente chegou nessa loucura da pirataria de hoje, saiba que lá na Roma antiga, no quinto século antes de Cristo, já rolava uma treta pesada sobre plágio. um famoso concurso de poesia da época, vários participantes foram desmascarados e acusados de apresentar obras roubadas diretamente da biblioteca de Alexandria, como se fossem deles. [música]

[música] O negócio era tão sério que na Idade Média um autor chamado Ikkee Von RG, que escreveu o livro Espelha da Saxônia, ficou tão pé da vida com a galera alterando o seu texto que lançou uma maldição do livro, jurando que quem mexesse na obra dele ia pegar lepra e arder no [música] fogo do inferno. Mas a pirataria como mercado de massa, só nasceu de verdade por volta ali de 1450, quando um alemão chamado Johannes Gutenberg inventou a prensa, uma máquina que imprimia livros em grande quantidade.

Com tanto livro circulando, os impressores começaram a copiar o trabalho dos outros na caruda e sem pagar nada. Para tentar frear isso, em 1710, a Inglaterra oficializou o Estatuto da Rainha Ana, a primeiríssima lei de copyright do mundo, que dava exclusividade de publicação por 14 anos aos autores. Só que essa lei não impediu que no século XVI a França vivesse uma verdadeira explosão de pirataria de livros. Editoras clandestinas na Suíça e na Holanda imprimiam livros piratas e contrabandeavam pro território francês. Mais bizarro é que essa pirataria, que representava mais da metade dos livros vendidos na França, ajudou [música] a espalhar as ideias de filósofos iluministas, como Voltao e Rosseau, abrindo espaço pra própria Revolução Francesa. Pois é, dá para dizer que a

Revolução Francesa teve ali um patrocínio da pirataria. Pelo menos metade dos livros vendidos na França entre 1750 e 1789 foram pirateados. Devido às políticas do Estado preocupadas com a vigilância e a censura, livreiros foram levados a buscar editoras fora das fronteiras do reino. >> Enquanto a Europa discutia questões de direitos autorais, o Brasil mal tinha nascido e já tava mergulhado num dos maiores contrabandos da história. Assim que os portugueses pisaram aqui, a coroa decretou o monopólio sobre o pau brasil e os franceses não queriam nem saber do tratado de torresilhas. Já em 1503, a

primeira expedição francesa liderada chegou aqui para contrabandear a madeira preciosa. A coisa era tão descarada que em 1511, na famosa viagem da Bretoa, a coroa teve que criar o primeiro regimento, estabelecendo ali punições severas pro contrabando de pau Brasil, incluindo a perda de cargos e até castigos físicos. Mas na verdade não adiantou muita coisa. do litoral brasileiro virou uma terra sem [música] lei. >> O Brasil passa a ser cobiçado e ocupado por franceses. Então, em 1530, Portugal

manda uma grande expedição [música] comandada por Martim Afonso de Souza para melhor ocupar o amplo território brasileiro. >> As invasões piratas se estenderam por décadas. Ingleses saquearam a vila de Santos em 1591. No século XVI, o Rio de Janeiro sofreu invasões francesas com 18 navios e quase 6.000 homens. Só para

citar algumas. Bom, mas e as primeiras leis de direitos autorais no Brasil? Elas só começaram a aparecer em Gatinha timidamente em 1827, garantindo 10 anos de exclusividade pros professores das faculdades de direito de Olinda e São Paulo publicarem seus livros. Mas a verdade é que até a metade ali do século XX o mercado de consumo era pequeno. Mas tudo começou a mudar quando o Brasil passou a se industrializar e as marcas famosas viraram questão de status.

Crescia então o comércio de rua e a partir daí o Brasil nunca mais foi o mesmo. [música]

Chegamos agora no século XX e agora sim o Brasil começou a viver assim o seu auge do consumo. Com o crescimento das cidades, nas décadas de 60 e 70, o comércio se expandiu rápido e as marcas famosas de roupas, joias, sapatos eletrônicos viraram um sonho de consumo dos brasileiros, >> substituindo as ruas [música] e as esquinas. Temos as lojas, os bares, as boutiques que vão se multiplicando e refinando. >> Mas como a maioria da população não tinha grana para comprar, né, produtos chiques de marcas famosas, o comércio ilegal achou aí a brecha perfeita. E essa brecha ganhou um empurrãozinho oficial em 1967, quando o governo criou a zona franca de Manaus. E realmente foi

muito bom pro povo. Gerou emprego, desenvolveu toda a região amazônica criando polo industrial livre de impostos. A zona franca é uma área de livre comércio de importação e exportação, bem como de incentivos fiscais especiais, criada por decreto de 1967. [música] A partir dessa data, foi impressionante o boom de Manaus. Aumento de 710% na construção civil. [música] Índice de

desempregos praticamente anulado. Duplicação da renda per capta, enquanto a Receita Federal da Cidade triplicou e a estadual quadruplicou. >> O que o governo não esperava é que essa facilidade para importar peças, eletrônicos de fora, acabou criando a rota perfeita pro desvio de mercadorias. Foi aí que produtos importados sem impostos começaram a vazar de Manaus e abastecer o comércio ilegal, principalmente na região do Sudeste. [música] Foi nessa época que as calçadas de grandes centros urbanos, como a Praça da Séia, a 25 de março e o Largo da Concórdia em São Paulo, foram tomadas pelos camelôos. Eles vendiam de tudo, de

tênis falsificados a radinhos e relógios. >> Como é que o senhor faz? >> Ah, me viro. Tem que trabalhar, fazer propaganda, [música] vender alguma coisa pela rua. E já viu? Tem que trabalhar de

qualquer maneira. >> E uma das grandes estrelas da década de 70 foi a fita cassete. A fita cassete original era cara, ao passo que rolava a popularização dos aparelhos domésticos. E aí gravar músicas da rádio ou copiar direto de outra fita ou até do LP virou mania nacional. >> Nova linha áudio Filtachi, o stereo system [música] com dual 7 e kara.

Máxima versatilidade e o audio system. 145 [música] W de potência para a reprodução fiel dos sons. >> Foi aí que as redes de pirataria se profissionalizaram e [música] o negócio ficou gigante. Eles montavam verdadeiras fábricas clandestinas de fita cassete, às vezes escondidas dentro de casas ou comércios e copiavam os álbuns de sucesso [música] da MPB, do Sambo e vendiam nas ruas por uma fração do preço do original. Era o início da grande dor de cabeça da indústria fonográfica no Brasil. Enquanto a polícia tentava frear

o esquema, era difícil porque eles fechavam um e na semana seguinte já tinham dois. >> A operação vai continuar de olho em empresas clandestinas e irregularidades provocadas pelo comércio nas ruas. operação nesse momento de tolerância zero, a gente já vai sair apreendendo as mercadorias tiver ocupando o passeio, mercadorias, utensílio, qualquer tipo de ocupação. >> Durante os anos 80, o clima tenso e as tretas entre os logistas formais, né, que pagavam impostos e os camelos começaram a explodir em brigas e correrias com a fiscalização. >> Ambulantes usaram bombas de fabricação caseira.

>> Abre a rua. >> Em todas as confusões, pedestres também são vítimas e fogem assustados. Logistas acumulam prejuízos porque são obrigados a fechar as portas. As manifestações são contra a fiscalização de produtos pirateados. Este ano, 22 toneladas de mercadorias piratas já foram apreendidas.

>> Vai lembrar que nos anos 80 a inflação tava galopante, né? chegou a ter bizarros 200% ao ano. E sem grana no bolso, comprar qualquer coisa original virou artigo de luxo. E foi nesse cenário de crise que a pirataria decolou de vez no Brasil, impulsionada pelo avanço da tecnologia, mas também pela paixão dos brasileiros pela música e pelos [música] filmes. Enquanto isso, a política de reserva de mercado oficializada pela lei de informática foi criada para tentar proteger a indústria nacional de tecnologia. Aí o governo

simplesmente proibiu a importação de computadores, softwares e eletrônicos estrangeiros. [música] >> Não adianta perder tempo em tentar mudar a lei de informática. Isso é inútil, mas pelo menos vale a pena tentar que a lei seja cumprida e não da forma como a sei costuma achar que a lei deveria ser. >> Isso, na verdade causou duas coisas. Mais mercado informal com os camelos vendendo produto contrabandeado e empresas brasileiras fazendo uma espécie de engenharia reversa para criar clones descarados. Por exemplo, os computadores

de maior sucesso no Brasil nos anos 80, como o TK90 e o CP500 de os compatíveis com o padrão MSX eram clones de máquinas americanas e japonesas. Ele tem jogos em cartuchos e pitas e é [música] o único com dois joysticks analógicos que permitem movimentos de imagem em todas as [música] direções. >> O famoso Atari 2600 teve dezenas de clones nacionais produzidos por empresas brasileiras antes do modelo oficial da Polyx Gradiente chegar ao mercado. No caso dos computadores, como não rolava o pagamento de direitos autorais pras matrizes, né, na gringa, os softwares que rolavam nessa época eram tudo pirata. Piratas fazem estrago no mundo da informática. [música] 75% dos

programas no Brasil são falsos. >> Enquanto isso, na sala de estar do brasileiro, o vídeo cassete virava o rei do entretenimento e com ele nasceram as locadoras de vídeo. Só que manter uma locadora nos anos 80 era caro e as fitas originais custavam uma fortuna. A solução de muitos donos de locadora uma espécie de pirataria interna. Eles compravam uma única fita VHS original e aí usando dois vídeos cassetes com cabo, né, eles duplicavam essa fita, várias cópias para daí sim alugar essas cópias pros clientes. Nessa época, a revista S

3 já alertava pro maior golpe dos piratas do tape do cassete no Brasil, mostrando que o mercado informal de vídeo já estava fora de controle. No final dos anos 80, cerca de 40% dos brasileiros já tava no mercado informal. Ou seja, vender fitas cassete, VHS pirata já era o ganhaapão de muita gente. Só que tudo que aconteceu nos anos 80 foi fichinha perto do que rolou na década seguinte, quando a pirataria atropelou de vez o mercado formal. [música] Chegamos nos anos 90 e aí sim a pirataria toma uma proporção absurda.

Agora, marcas famosas de roupas, bonés e tênis, que eram objeto de desejo de jovens e adultos, viram alvo de falsificações pelo Brasil inteiro. >> 1 bilhão de dólares por ano. Essa é a estimativa da movimentação de dinheiro da indústria da falsificação no Brasil. Nesse escritório em São Paulo, com computadores de última geração, são copiadas etiquetas de marcas famosas que em seguida são aplicadas em bonéis vendidos no mercado interno ou mandados para o [música] Paraguai. A polícia procura todas as marcas que estão registradas [música] em disquete.

A produção clandestina fica cada vez mais visível na computação gráfica, nos bonés falsos [música] e na contabilidade do crime. >> Partidas policiais começaram a virar rotina, mas a real é que desmantelar um esquema tão grande [música] complexo, era quase impossível. E mesmo quando pego com a boca da botija, o logista cara de pau dava um jeitinho de se safar. Você nunca pegou um boné desse e fez reboque? Nunca. Nunca. Nunca. Nunca.

Nunca. Nunca. Nunca. Nunca. Nunca.

>> Daí pra frente o mercado pirata foi só crescendo. Perfume, óculos e até torneira os caras falsificava. E quem diria, mas até o problema do metanol na bebida alcoólica já vinha dessa época. Veja que no caso do ISC original as borbulhas permanecem quase 30 segundos, formam uma espuma duradora que pode ser observada a olho nu. No caso do produto falsificado, não. Além, evidentemente,

de goma, excesso de goma de cola na nos rótulos e outros detalhes que você pode identificar o produto como falso. >> A farmacêutica Elsa Gastal já encontrou [música] até álcool metanol que pode levar à morte misturado no ISC e na cachaça. >> Os cartuchos e videogame viravaram um objeto de desejo da molecada e o mercado não demorou para ser inundado de fita paralela. Mais baratas, acessíveis pr as locadoras e para quem jogava em casa. Os filmes em VHS continuavam sendo pirateado a rodo e na tentativa de estancar esse mercado, a UBV lançou novos padrões de cores, como a fita verde, vinho e azul, para diferenciar as originais das falsificadas, né, que eram sempre pretas.

>> A UBB, União Brasileira de Vídeo e seus associados irão revelar a sua mais nova arma contra a pirataria. Chegou a nova fita padrão UBB. Nova fita na cor vinho, desenvolvida com ultra pigmentação de alta resolução. Flash preto, logomarca da distribuidora. Título do filme.

Nome da distribuidora e CNPJ. [música] Marca D'Água UBV recobrindo o título. >> Mas a coisa esquentou de verdade mesmo quando o Brasil entrou no mercado [música] do CD. O disquinho prateado prometia acabar com o chiado das fitas cassetes e ser mais prático que os LPS. [música] Só que tinha um problema, fabricação do CD original exigia maquinários importados e de alta tecnologia, ou seja, o CD saia caro demais pra realidade do brasileiro médio.

>> A fábrica de CD mais parece um laboratório do ano 2000. Esta aqui é a pioneira no mercado brasileiro, produzindo atualmente 12 milhões de discos por ano. >> E onde tem um produto caro e desejado, é aí que os piratas encontram ouro. A pirataria de CDs do Brasil começou de um jeito assim meio tímido, né, mas rapidinho se transformou em uma indústria bilionária e altamente [música] organizada. E boa parte disso se deve ao Paraguai. Máfias

internacionais, muitas vezes ligadas por empresários de origem chinesa e árabe, importavam milhões de mídias de CD virgens da Ásia por uma mixaria. Esses CDs virgens eram distribuídos para vários países que montavam suas próprias fábricas clandestinas de clonar CD, CDs que depois chegava pros camelos. Com tempo, surgiram também fábricas brasileiras que não dependiam mais da importação. Eles fabricavam CD virgem, gravavam e embalavam mais de 100.000 CDs piratas [música] por dia.

>> A polícia chegou à mansão a 5 km da fronteira com o Brasil depois de uma denúncia anônima. A casa luxuosa é cercada de galpões que foram [ __ ] pelos agentes. Dentro de um deles, a surpresa. Um falso escritório que corria sobre trilhos acionado por controle remoto, escondia a fábrica de CDs piratas. Quando a polícia chegou, já não havia mais ninguém no local. A linha de produção é completa.

Os CDs virgens eram feitos nesta sala e depois, com base numa gravação original, eram reproduzidos em grande escala por duas máquinas com tecnologia de ponta. Uma gráfica inteira também foi montada para imprimir as capas dos discos. A reação das gravadoras foi de desespero. Em 1995, a BPD criou uma associação para tentar frear os piratas, mas era quase como enxugar gelo. Mas da metade do mercado de CDs no Brasil era de disco pirata e o comércio ilegal de CDs movimentava 166 milhões de dólares por ano aqui no país.

>> Você sabe que os discos vendidos no país 65% dos discos vendidos no país são piratas, né? >> Que coisa, né? >> Então como é que vai se vender 1 milhão de disco hoje? Não é impossível isso. >> Nessa, os artistas começaram a se unir e em toda e qualquer oportunidade eles desciam a lenha nos falsificados. Aí

chega um pilantra qualquer, que é um malandro sem vergonha, ladrão safado, faz as fitinhas pirata e sai vendendo pela metade do preço, às vezes menos da metade. Só que tem um detalhe, essas fitas não prestam você comprar. Você pode comprar, você além de estragar o senhor toca a fita, se for no seu carro, qualquer lugar que você botar essa fita, além de estragar, ela não dura, vai criando um chiado, porque é fita vagabunda, né? >> O assunto virou tema de debate, não só nos programas de TV, como nas ruas e rodas de conversas. >> Pirataria, cara, para mim é bandidagem na boa. Eu fico de cara como a polícia

deixa que vendo, porque você não tem que ir num traficante de CD pirata para você comprar. Em qualquer esquina tem, todo mundo sabe que é pirata. O polícia não faz nada, tipo, é uma coisa, uma corrupção generalizada assim, ficou já se tornou normal você ter um monte de produto falsificado dentro da tua casa e achando isso bonito. Você acha que tá sendo esperto, que você tem mais barato. >> Mas eu também os artistas que enxergavam além e tinham uma visão mais positiva sobre essa treta toda.

>> Ah, tá todo mundo discutindo essa coisa de pirataria, esses avanços tecnológicos, que fazer com eles. Eu acredito que eles vêm todos pro bem, assim, a indústria tá um pouco indecisa quanto a como lidar com isso, mas acho que vai aprender e acho [música] que essas tecnologias que facilitam a produção cultural vão vão, é, eu acho que sim, vão ser obrigados a aprender e isso tudo vem vem pro bem [música] assim, pr as pessoas se expressarem. >> Alguns artistas e bandas também ponderaram, né? Lembrando que um dos principais motivos pro CD ser caro eram os impostos, >> que a crise pegou o mercado fonográfico em cheio. Agora é um produto caro. No

Brasil a gente tem que derrubar um pouco a taxação de imposto sobre o CD, que é um convite à pirataria. É muito alta a carga tributária, não só sobre o disco, mas muita coisa no Brasil tá errada nessa área tributária, né? Então é um produto tem muito uma taxação muito grande, a gente tem uma justiça desaparelhada. Alguns artistas, como o saudoso Abílio Manuel levantaram outra questão. Eram vários os culpados pro CD chegar caro no consumidor e um [música] deles era a própria gravadora.

>> E também até denunciar um pouco essa coisa, não só da pirataria que hoje é já é uma instituição, né? Como que as gravadoras já fizeram com pirataria? Na verdade tudo isso começou com elas mesmo, né? Que as gravadoras >> é exatamente porque quem fez a maior pirataria desse país foram as gravadoras. As grandes gravadoras. Elas

editavam o número de discos que nunca você vai saber quantos editaram. >> Aliás, essa questão das gravadoras gerou uma série de debates numa época em que a indústria tinha um jeito meio nebuloso de informar o número exato de [música] discos vendidos. E aí começaram a rolar várias suspeitas de que as gravadoras manipulavam os números para alavancar artistas escolhidos a dedo ou lucrar em cima dos que de fato venderam mais. >> Pirataria. Eles estão demonizando pirataria, mas a pirataria antes de mais nada é uma é um sintoma de uma doença que é muito mais profunda. O que o que

distingue o pirata do oficial, uma vez que o oficial nega informar ao artista quanto ele está vendendo. Então isso é muito mais viw, muito mais escroto do que um pirata. Então é um pir, uma pirataria absolutamente e era um tabu, você não podia perder quanto vendeu. O cara te dava qualquer número, tanto para mais quanto para menos, porque tinham muitas coisas que lá pro disco de ouro do Gugu que era só para alavancar também. Os artistas não tinha vendido nada e diz que vendeu 300.000. E

vice-versa às vezes os artistas vendeu muito para manipular poder ou até para ganhar lucro mesmo. Caxa dois diz que você vendeu 10.000 fica com 300.000 de caixa. >> Não fosse bastante, o CD e a fita cassete estavam sempre um passo à frente. E de mexe você achava numa

banquinha de camelô um CD que nem tinha sido lançado oficialmente >> e que vocês poderiam ganhar muito mais ao passo que não ganha tanto porque a os piratas saem na frente. Como é que pode conter isso, hein? >> Não, e eles saem na frente mesmo. >> É, >> antes do disco chegar nas lojas, eles já tem para vender na pirataria. Eu não sei aonde eles conseguem essas músicas, né?

Porque nem o logista não tem. Você vai numa num lugar que vende fita pirata, já tem lá as músicas novas do Leandro Leonardo. >> Em contrapartida, o Ratinho teve a pachorra de ensinar ao vivo o povo como piratear CD em casa. >> Vamos ver. Nós vamos fazer um CD. É de

quem nós vamos copiar hoje? >> Vamos copiar tãozinho chororó paraí. Aproveita, já não quer vir no nosso programa mesmo. Então nós já arregaça is daqui. Vamos copiar.

>> Esse é o meu CD original do Chitãozinho Choraló. É original doidãozinho choroló, >> correto? >> Esse que a gravadora fez >> e gastou uma nota preta para fazer. Muito bem. >> É, mas ganhar um dinheirão também, né?

Para divulgar também gasta muito. >> Mas essas foram só algumas formas de pirataria da época, né? Porque tinham também as famosas rádios piratas e até as TVs piratas, como eu já contei a história delas aqui em outro vídeo do canal. É, a pirataria tava tão em vogga na época que virou até enredo de escola de samba. >> A geratriz vai encontrando a história da pirataria através dos tempos.

O Brasil que já foi vítima de pirataria várias vezes, inclusive logo depois da sua descoberta. Levaram de nossas terras os papagaios, a madeira, os macacos e hoje em dia a gente viu aí temos outros tipos de pirataria. >> O negócio estava tão feio que o governo começou a veicular campanhas contra a pirataria na TV, inclusive com canal de denúncias. Talvez você não saiba, [música] mas produtos piratas como óculos, perfumes, cosméticos e mesmo brinquedos geram graves problemas de saúde, principalmente para crianças. Através de uma ligação gratuita para o Fórum Nacional contra Pirataria, [música] você pode se informar e denunciar qualquer suspeita de falsificação e pirataria em todo o Brasil. Ququanto isso, a polícia tentava

sufocar o mercado paralelo, mas era uma batida por semana contra milhões de discos sendo vendidos pelo Brasil afora. >> Os policiais sabem quando tem nas mãos CDs piratas. É até muito fácil diferenciar o original da cópia. >> Primeiro, esse encargo, isso aqui é totalmente um papel, uma cópia. O CD ele não tem numeração nenhuma. Isso aqui é

um adesivo. É tudo feito adesivo, viu? Isso aqui nem compra. Nessa época, viajar pro Paraguai por conta própria ou fazer aquela famosa excursão de buzão era deli, assim como voltar com um monte de sacola cheia de muamba, tanto para si como para revender. >> A fonte da amizade que separa os dois países é um corredor por onde passam todos os dias milhares de moambeiros carregando coisas falsas compradas na Paraguaia Cidade de Leste. O contrabando

de cigarros do Paraguai também explodiu nessa época e ao passo que rolava muitas apreensões, mesmo assim o mercado só crescia. >> Praticamente a metade de tudo que é apreendido em Foz do Iguaçu é de cigarros. Falso. Aqui no depósito da Receita Federal, esta montanha onde eu estou é de cigarros, fabricados clandestinamente no Paraguai e vendidos como legítimos no Brasil. Na semana passada, a polícia do Paraguai localizou [música] uma indústria clandestina de cigarros. Foram

encontrados 2 milhões [música] de pacotes de cigarros brasileiros falsificados. >> Em janeiro de 1998, a Receita Federal fez uma apreensão histórica no aeroporto de Foz Iguaçu. Uma carga com mais de 200.000 CDs piratas vindo de Taiwan, além de outros produtos. >> Comerciantes paraguaios liberam a passagem na [música] ponte da amizade fechada há 4 dias. Era um protesto

contra a fiscalização mais rigorosa da Receita Federal que começou na semana passada. >> Também em 98, a polícia tentava fechar o cerco contra os que eles chamavam de Máfia Oriental de São Paulo, que tinha como um dos líderes Laukinchon. A empresa Taii é apontada pela Receita Federal como um canal de evasão de milhões de dólares do contrabando. A justiça decretou a prisão preventiva com base na documentação encontrada no escritório que aponta a remessa de 52 milhões de dólares para o exterior. >> E quando o mercado e a polícia achavam que o CD era o fundo do poço, chegamos aos anos 2000 e uma outra mídia estava prestes a quebrar tudo de vez.

>> [música] >> Se nos anos 90 a pirataria de CD esculhambou a indústria fonográfica, nos anos 2000 foi o DVD que triturou a indústria do cinema. E tudo começou por conta de um moleque noroegês de 15 anos. Em 99, ele conseguiu quebrar o código de segurança que protegiu os DVDs originais, criando um programinha que clonava os discos. Anos depois, ele chegou a ser processado, mas foi absolvido em 2003. Bom, e aí a caixa de Pandora da pirataria do DVD foi aberta.

No Brasil a transição do VHS pro DVD pirata foi um estalo. De repente, em toda esquina tinha um camelô vendendo filme. >> DVD Piratão, quem vai querer, gente? Tá na promoção. Pode vir, pode vir. Tem

qualquer um que quiser. Vamos embora, gente. >> Um dos casos mais folclóricos foi do filme Tropa de Elite, que meses antes do lançamento foi vazado, pirateado e chegou aos camelôos por 10 pila antes mesmo de chegar no cinema. O longametragem que seria lançado em novembro é a mais nova vítima da pirataria. O DVD já está sendo vendido em São Paulo, tr meses antes da estreia nos cinemas. A cada 10 DVDs vendidos no

Brasil, seis são ilegais. >> Mas não era só Camelô, não. Milhares de lojas pelo Brasil passaram a vender DVD pirata, que claro, por conta do preço, vendia que nem água. >> O centro comercial mais popular de São Paulo, famoso pela oferta de contrabando, inaugurou uma especial. Sem boxes em dois andares, totalmente dedicados a CDs e DVDs piratas.

>> Tem cliente que vem aqui e pega 2 3000 peça. Tem gente que vende até 10.000 por dia. >> O cliente quer novidades aqui tem. >> Lançamento, lançamento, lançamento, lançamento.

Lançamento >> e a rota de falsificação ficou ainda mais complexa e ambiciosa. Agora a mercadoria vinha da rota China, Paraguai e Brasil. Mídias virgens e gravadores industriais [música] entravam pelo Paraguai e abasteciam laboratórios de gravação gigantescos escondidos em apartamentos no centro de São Paulo e Rio de Janeiro. O mercado de locadoras de vídeo, que tinha quase 14.000 estabelecimentos no Brasil, entre 2003, 2015, começou a sangrar e aí rolaram até protestos nas ruas.

>> Donos e funcionários de locadoras se uniram para denunciar os prejuízos causados pela produção e venda de CDs e DVDs piratas. O empresário Jerônimo tem uma locadora há 20 anos. Ele diz que o faturamento já reduziu pela metade por causa das falsificações. Os clientes compram o DVD pirata mais barato do que a locação. Resultado, ele precisou demitir funcionários.

>> Ano passado até hoje, sete pessoas. >> Em 2002, rolou em Santos a maior destruição de produtos falsificados do mundo. >> Os produtos apreendidos apenas em Santos somam 680 toneladas. começaram a ser esmagados, jogados no lixo. As quantidades são inéditas. 1 milhão e meio de brinquedos,

317.000 cosméticos, 55.000 relógios, 106.000 pares de tênis, 8.000 televisores, entre muitas outras falsificações.

As mercadorias eram destinadas a outros países e foram apreendidas em navios estrangeiros. Esta é a maior destruição de produtos pirateados e falsificados do mundo. >> Enquanto isso, a pirataria de CDs de música continuava mais forte do que nunca. Foi aí que os artistas começaram a lançar discos e DVDs com alguns diferenciais: makingof, jogos, capas especiais e outros atrativos que os piratas não tinham. CD do Rug novinho em folha, cheiro de tut fruti mesmo.

>> Tem, é mesmo. A capa dentro >> tem multimídia, tem joguinho, tudo contra a pirataria. >> Olha, tem cheirinho, gente. Pode ter certeza que o pirata não vai ter cheirinho, não. Então, para que você vai comprar o pirata? Guarda sua grana. Em

julho de 2003, foi sancionada a lei que endureceu as penas para violação de direitos autorais com intuito de lucro para até 4 anos de prisão. No ano seguinte, foi criado o Conselho Nacional de Combate à Pirataria. Foi aí que começaram a rolar várias operações policiais pelo Brasil inteiro e uma delas prendeu o famoso La Kingon. O Law era dono de uma série de lojas e shoppings populares na região da 25 de março em São Paulo, e foi considerado pela polícia como o maior contrabandista do Brasil na época. Mas a verdade é que a sua prisão pouco afetou o comércio ilegal em São Paulo.

>> Todo mundo na parede, na parede, na parede. Bola na cabeça. >> Cumprir 12 mandados de busca e apreensão em endereços ligados ao empresário chinês naturalizado brasileiro Lau Kinchon. preso a 5 meses por corrupção ativa, Lau é considerado pela polícia o maior contrabandista do país. E segundo as investigações, mesmo com Lau atrás das grades, o negócio milionário do contrabando continua crescendo na maior cidade do Brasil.

>> Ele ficou pouco tempo preso, apesar da suspeita de tentativa de suborno e do seu envolvimento com autoridades policiais e federais. No ano seguinte, chegou a depor na CPI da pirataria, que acabou não dando em nada. Cercado de advogados e protegido por decisão do Supremo Tribunal Federal, o comerciante chinês Laukinchon surpreendeu a CPI com liminar que proibia a imprensa de registrar o interrogatório. Ele veio armado de silêncio. >> O nome de Lau aparece na operação Anaconda. O comando da investigação

afirma que ele é pessoa de alta periculosidade e relacionada com autoridades das polícias e fiscais das esferas federais e estaduais. Em maio de 2005, a Polícia Federal comandou a operação Hidra, mobilizando 650 policiais para desmantelar quadrilhas de contrabando que movimentavam bilhões. Enquanto isso, as campanhas contra a pirataria inundavam a TV. >> Amor, impossível. Esse filme acabou de Catais. Pai, isso é ilegal.

>> Se você quer assistir um filme sem qualidade e ainda colaborar com o crime organizado, aperte o play. Com produto pirata não tem mágica. >> Não faça de sua [música] vida um show de pirataria. fnp.org.br.

BR. >> Apesar das leis e das campanhas na TV apontarem a pirataria como crime, a polêmica jurídica era complexa. [música] Muitos juízes começaram a absolver os camelos aplicando o chamado princípio da adequação social, argumentando que a venda de CDs e DVDs piratas era uma atividade muito bem aceita pela sociedade e uma forma de sobrevivência para desempregados. Tempo depois, o STJ derrubou essa tese reafirmando que a pirataria era crime, sim, independente da [música] aceitação social. Mas aí o embrolho já tava feito. Enquanto isso,

centenas de outros produtos falsificados eram medidos livremente nas lojas e camelos pelas ruas. >> As falsificações confundem até especialistas, mas os preços não. Ofertas de roupas de grifes famosas a preços que não passam de 20% do normal deveriam despertar desconfiança. Também no caso de autopeças, ofertas fabulosas podem esconder perigos. É o caso de amortecedores, já denunciado pelo Jornal Nacional. Peças

recondicionadas oferecidas como originais não resistiram aos testes. >> Foi nessa época também o boom dos jogos piratas. Games do Play 1, Play 2, Xbox e PC dominaram as barraquinhas, lojas e feira do rolo e eram vendidos por R$ 5 R$ 10, enquanto os jogos originais custavam centenas de reais e muitos nem chegavam por aqui. >> Os CDs com jogos e programas piratas de computador foram apreendidos no centro de São Paulo e na cidade de Santos. Hoje os CDs foram destruídos por ordem da justiça. Depois de passar pelo

triturador, o material foi embalado e enviado para reciclagem. Enquanto a polícia corria atrás dos camelos na rua, a pirataria digital estava correndo a passos largos. Agora a pirataria não precisava mais de barraquinha ou loja física para existir. E foi aí que a coisa saiu do controle de vez.

Os debates seguiam acalorados. De um lado, a indústria do entretenimento gritava que estava quebrando. Do outro, ativistas e a própria população apontavam que os preços dos produtos originais eram abusivos, que a pirataria era a única forma de democratizar o acesso à cultura no Brasil. Que pirataria maravilhosa. [música] >> Aliás, essa discussão vai além dos preços dos DVDs. Por exemplo, dados do

IBGE apontam que apenas 9% das cidades brasileiras t cinema. Então, como exigir do povo que ele varra o cinema, consuma o cinema se milhares de cidades sequer tem uma sala lá? Na música, a discussão seguia quente, principalmente quando a internet começou a se popularizar. E aí surgiu um bichinho chamado MP3. [música] E agora o povo podia baixar música de graça.

>> É bem legal essa coisa de ir pra festinha, sair e poder perguntar pro cara, cara, que som é esse? Chegar aqui e poder ver, sabe? Pesquisar e achar alguma coisa que eu que eu não acharia na loja. >> A grande maioria dos artistas, claro, detonou a nova moda. A treta do Nepster com Metálica foi só o estopim de uma discussão tensa que se estenderia durante anos.

Muitas bandas novas estão aí dizendo, é, tem mais que ter MP3, porque poxa, eu tô aí batalhando através do MP3. OK. Pois no fundo, posso dizer para você, nove entre 10 bandas que colocam suas músicas MP3 na na coisa, colocaram porque no fundo elas estão loucas para serem contratadas por uma gravadora. >> Mas teve também artista que defendeu o MP3. Bandas Independentes, por exemplo, viam o ato de baixar música de graça como um acesso à cultura e um meio inteligente de divulgação do trabalho, sem depender do jabá nas rádios e nos programas de TV. O cantor e compositor

Gilberto Gil já na época era um entusiasta da cultura livre e das licenças que [música] permitiu uma distribuição gratuita de músicas na internet. inclusive botou suas músicas para baixar de graça no site. O Gil chegou a causar polêmica em um festival americano quando disse que a pirataria é uma espécie de desobediência civil contra o monopólio das gravadoras. O chorando, Charlie Bra foi outro artista que em diversas declarações defendeu que quem não tivesse dinheiro para comprar os CDs originais que baixasse música pirata de graça na internet. >> Por mais que eu não tenha dinheiro, cara, de por mais que dinheiro de comprar parada, fala parada. Baixa o

som. Não gasta dinheiro com essa. Baixa o som, tá ligado? Baixa o som. Baixa o som e curte o barato. O som é para

vocês, não precisa comprar. Ama as pessoas e usa as coisas o máximo que tu puder. Valeu. >> A real é que a tal pirataria digital tava mudando de cara e a popularização da internet banda larga traria problemas tão grandes e complexos que nem as autoridades estavam preparadas.

>> [música] >> Chegamos então na década de 2010 e mais uma vez a pirataria tava um passo à frente. O compartilhamento de MP3 que começou com o revolucionário Nepster lá no final dos anos 90 agora virou compartilhamento de qualquer arquivo de videoclipe até filmes inteiros [música] espalhado por redes descentralizadas como Limware, Aris, Emuli, Kazá e Torrent. Não tinha mais como prender o dono do servidor, porque o servidor agora eram milhões de computadores espalhados pelo mundo. >> Existem diversos sites que disponibilizam conteúdo pirata de graça na internet. [música] Os arquivos são geralmente negociados por meio de redes peer topeer, que significa ponto a ponto. Nesse sistema

usado por programas como Bitorrent e Lime Wire, centenas de pessoas compartilham o download de um mesmo arquivo ao mesmo tempo e que fazem também o upload. Desse jeito, todos atuam como distribuidores e consumidores de um mesmo arquivo ao mesmo tempo. >> Com a internet banda larga, cada vez mais popular no Brasil, a partir ali de 2010 pra frente, a pirataria física de CDs e DVDs foi perdendo força. E foi nesse cenário que surgiu o maior titã da pirataria audiovisual da história da internet brasileira, o Mega Filmes HD. Operando entre 2011 e 2015, o site era um verdadeiro fenômeno. Em seu auge, ele

contava com um catálogo de mais de 150.000 1000 filmes, recebia a inacreditável marca de 60 milhões de visitas por mês. Esse número já é um absurdo hoje. Agora você imagina naquela época era audiência maior do que muito canal de TV aberta. >> O Mega Filmes é só a ponta do iceberg.

Existem diversos sites que disponibilizam conteúdo pirata de graça na internet e há também muitas outras maneiras de obter esses filmes e séries de forma ilegal. >> Mas o império desmoronou em novembro de 2015, quando a Polícia Federal deflagrou a operação Barba Negra. Os fundadores do site Um casal que morava no interior de São Paulo foram presos em flagrante. >> O casal de Cerquílio, que foi preso suspeito de ser o dono de um dos maiores sites de filmes piratas na de filmes piratas na internet, falou agora a pouco com a nossa equipe com exclusividade. Eles foram soltos no fim de semana, mas vão responder em liberdade ao inquérito aberto pela Polícia Federal pelos crimes de formação de quadrilha e pirataria. A

notícia chocou a internet e gerou uma onda de debates e discussões nas redes sociais. Além disso, muita gente apontou uma certa hipocrisia na operação que só culpou o casal, enquanto milhares de outros sites continuavam funcionando normalmente. >> Eu eu não sabia que era crime, entendeu? Assim, porque tem vários países e cada país tem suas leis, né, sobre isso, né? E para mim aqui no Brasil isso não era crime, porque tanto é que eu nunca tinha visto ninguém ser preso por isso. E

tinha e tem hoje, até hoje muitos sites similares, entendeu? Tanto é que quando eu criei o site não, eu não pensava em ser o melhor, o, né, tipo >> o maior. Eu não sabia que ia tomar essa essa proporção imensa, entendeu? >> Nos meses seguintes, a Polícia Federal realizou novas operações derrubando mais de 30 sites semelhantes, como o Armagedon Filmes e o Filmes Online Grátis e muitos outros. O cerco também foi se fechando para sites gringos como Rapid Share, For Shareded, Megapilad, entre outros. Só que o fechamento desses

sites não acabou com a pirataria. Na verdade, deu brecha para uma nova tecnologia avançada. Agora, o grande vilão da vez era o IPTV, né? As famosas TVBX pirata. dispositivos que liberam milhares de canais de TV paga, filmes e séries por uma assinatura anual barata ou até de graça.

>> A estimativa é que existam cerca de 4,2 milhões de sinais piratas de TV no Brasil e o prejuízo pode ultrapassar R$ 9 bilhões deais ao ano. >> E a escala desse mercado é colossal. Recentemente a BTA estimou que a pirataria de TV paga já aumentou e causa um prejuízo de mais de R$ 15 bilhões deais por ano. A pesquisa revelou que mais de 33 milhões de brasileiros consomem TV por assinatura pirata. Não demorou e a Anatel e a Polícia Federal fizeram várias operações para aprender aparelhos e também derrubar sites e aplicativos.

>> São vários modelos. Isso daqui ele coloca o aplicativo e abre os canais de TV a cabo. Fica ilimitado. >> E essa briga bilionária se estende até os dias de hoje. A Rede Globo, por exemplo, declarou guerra aberta contra o serviço de PTV pirata, revelando que perdeu mais de R$ 500 milhões deais em assinaturas do Premiere por conta da transmissão ilegal de jogos de futebol.

Por outro lado, as pessoas que consomem PTV alegam que só fazem isso porque as plataformas de streaming são muito caras e toda hora reajustam o preço. Além disso, para ter uma maior variedade, às vezes é necessário assinar três, quatro, cinco serviços diferentes, já que cada um tem um catálogo limitado. E aí que o valor fica mesmo inviável pra maioria dos brasileiros. esse conjunto de streamings, que é o que normalmente acontece, raramente as pessoas têm apenas um aplicativo, isso ficou muito mais caro e a qualidade tem sido bastante discutida. >> Mas será que a pirataria um dia vai acabar? Ou será que ela faz parte de um

problema social e econômico muito mais profundo do que uma abatida policial? Não tem jeito. O povo consome pirataria pelo preço abusivo cobrado pelas plataformas e canais de TV a cabo e por uma questão de economia e desigualdade social do Brasil. Uma pesquisa revelou que 90% dos brasileiros ganham menos de R$ 3.422 por mês e metade dos brasileiros ganha menos de um salário mínimo.

>> Outra pesquisa do mesmo instituto mostrou um retrato da da desigualdade [música] de renda. No ano passado, olha só, metade da população brasileira ganhava menos que um salário mínimo. >> Em um país onde o ingresso de cinema, a assinatura de múltiplos streamings, as roupas de marca e os softwares originais custam uma fortuna, a pirataria acaba sendo a única porta de entrada pro consumo e pra cultura, pra maioria da população. Estudos mostram que o consumo da pirataria tá diretamente ligado com a renda. 96% das pessoas da classe D e E consomem produtos piratas. E por que

isso acontece? Porque realmente não tem dinheiro e optam por algo mais barato. >> Eh, e mostrou, né, como as famílias com menor poder aquisitivo, né, elas elas admitiram mais fazer esse tipo de compra. Então isso realmente a gente pode traçar esse esse paralelo, né, e o preço também foi o principal motivador, né, o preço mais acessível desse desses produtos foi o principal motivador da da compra. Então isso tem muito muito a ver também com o momento e as pessoas não deixarem de consumir, né? elas acabam

optando por fazer esse tipo de de compra, essa aquisição de produtos legais. No fim das contas, eu acho que essa guerra contra a pirataria não vai ser vencida com a polícia aprendendo box TV, fazendo campanha na televisão ou derrubando site aplicativo. As coisas só vão mudar quando a indústria junto ali com o governo oferecer produtos originais mais baratos, acessíveis pro brasileiro. Como eu falei, isso envolve o governo, porque não adianta nada querer arrecadar muito, colocar muitos impostos e aí tudo vai ficar mais caro, ou seja, inviável pra galera pagar. O sucesso de plataformas como o Spotify e a Netflix lá no comecinho provou isso.

Quando um serviço legal e fácil, prático, tem um preço justo, as pessoas preferem pagar pelo original. Claro, todo mundo quer algo certinho de qualidade, mas com essa fragmentação dos streams e o aumento absurdo dos preços, o IPTV e o Torrent voltaram com tudo, mostrando que a pirataria é um camaleão que vai se adaptando ao bolso do consumidor. A jornada da pirataria no Brasil é, no fundo, a história da busca do brasileiro pelo acesso ao consumo, à tecnologia e à cultura em um país historicamente desigual. E que um dia isso mude, porque as pessoas não gostam de consumir pirataria, coisa ilegal. Mas isso depende muito mais de quem tá no topo do poder e das decisões do que do povo. E para além das discussões morais,

precisa fazer um constante malabarismo com o pouco que ganha, não para curtir a vida, mas para sobreviver todos os dias. [música]

>> [música]

>> Mas qual é a sua opinião sobre a pirataria? Você é contra? A favor, depende, sim, não, muito pelo contrário. Deixa aqui nos comentários que eu quero saber, porque essa discussão saudável aqui que enriquece o nosso conteúdo, combinado? Se você curtiu esse vídeo, se você gostou, se você achou interessante toda essa jornada, seu feedback me ajuda muito e é de graça, é o joinha, é compartilhar, mandar naquele grupo da família e claro, se inscrever aqui no canal, que você já tá me ajudando muito e não precisa pagar um centavo para isso, combinado? Então é isso, eu vou

ficando por aqui, muito obrigado pela sua audiência, um grande abraço nó aqui e fui.