---
video_title: "A MÁFIA das Máquinas Caça-Níqueis no BRASIL! | Doc 90"
video_id: BOnrxg5e_Xo
channel_name: "Canal 90"
channel_id: UCAmiE11hyW3iPdtQ9clqvtg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BOnrxg5e_Xo
video_date: 2026-02-06T22:00:12+00:00
video_description: |
  Curtiu a minha camiseta? 🩵
  Conheça a Loja 90 e Vista a Nostalgia: https://loja90.com
  
  INSTAGRAM: http://instagram.com/canal90
  TWITTER: https://twitter.com/Canal90
  FACEBOOK: https://www.facebook.com/90canal90
  
  E-MAIL COMERCIAL: comercial@agenciacurta.com
  
  Alô noventista, muito obrigado por assistir o Canal 90!
  
  Edição: Junio Flash | @junioflash
  
  #SouNoventista
---
Sabe aquele som invade o boteco quando a moedinha cai na máquina e as luzes piscam freneticamente? É, essa trilha sonora obscura já embalou gerações inteiras. [música] É, mas por trás dessa maquininha divertida, existe uma história surreal envolvendo muito dinheiro, crimes, [música] decadência e uma verdadeira guerra envolvendo o crime organizado. Já prepara sua moedinha de 25 centavos que agora você vai conhecer a saga completa das máquinas caçaniques [música] no Brasil. Do início glamoroso nos bingos, passando pelos folclóricos truques de bar até uma sucessão [música] inacreditável de corrupção e crimes.

[música]

Nossa história começa lá em 1895, nos Estados Unidos. Charles Fi construiu em São Francisco a mítica Libert Bell, a primeira cassaniquis moderna com três tambores giratórios que funcionava com moedas e era acionada por uma alavanca. A novidade virou febre nos Estados Unidos e Europa e rapidinho saltou dos salons pros bares elegantes, premiando os jogadores com moedas, drinks ou cigarros. A brincadeira ganhou fama por caçar as moedas dos jogadores. Daí veio [música] o nome Caçaniques. Foi aí que

começou o boom de cassinos por lá. E Las Vegas virou a capital da diversão e dos [música] jogos de azar.

>> [música]

>> E por falar em Hotel Cassino, essa novidade não demorou para desembarcar por aqui. Nas primeiras décadas do século XX, o Brasil passou a importar tanto a tecnologia quanto a cultura do jogo eletrônico. A década de 1930 inaugurou a era dourada dos cassinos, como o cassino do Copacabana Palace no Rio de Janeiro, o cassino paulista de São Paulo e o famigerado cassino da Urca. Nessa época, além das máquinas e roletas, essas casas eram também palco de grandes shows, muitas vezes até de artistas de renome internacional. >> Foi cantando o que é que a baiana tem de Dolival Caime no Cassino da Urca, que Carmen foi convidada para ir para os Estados Unidos. Ela aceitou com a

condição de levar também o bando da lua. No salão, além das roletas e mesas de carteado, surgiram as primeiras máquinas de caçaniques no Brasil. encantavam pela facilidade para jogar. Era colocar uma moeda, puxar a alavanca e você tinha a chance de ganhar um prêmio na hora. E nessa época era tudo dentro da lei. Até

1946, estima-se que o país contava com aproximadamente 79 cassinos legalizados, empregando cerca de 60.000 brasileiros. Esses primeiros caçaniques eram todos mecânicos. Os três tambores giravam com frutas, sinos ou o famoso número sete e o clique da alavanca acionava a expectativa do apostador.

E nessa época existia um glamor em apostar. smoking, vestidos de gala, drinks finos, música ao vivo e a maquininha sugerindo que a sorte podia mudar num segundo. Aos poucos, milhares de brasileiros se encantavam com a novidade. O trabalhador comum, ao visitar a capital, ficava fascinado com as luzes e quando voltava paraa sua cidade, contava histórias de máquinas modernas e pessoas que ficaram milionárias num minuto. [música] Essas narrativas alimentavam o imaginário do povo, né, criando uma verdadeira lenda em torno do novo e misterioso equipamento. Em muitas festas

do interior, comerciantes davam jeito de levar uma máquina para animar os convidados. A cada giro, olhos curiosos se arregalavam. Era a materialização de um país que flertava com o futuro, [música] sem internet, telefone ou cartão de crédito, mas com a certeza de que um punhado de moedas poderia virar fortuna. O que eles não sabiam é que todo esse glamor teria data de validade, porque por trás das cortinas, políticos já se movimentavam para transformar a divertida maquininha em crime. [música] É, a festa durou pouco tempo. Em 30 de

abril de 1946, o presidente Eurico Gaspar Dutra assinou um decreto que proibia todas as modalidades de jogo de azar no país, incluindo [música] cassinos, bingos, roletas, jogo do bicho e, claro, as máquinas caçaniques. A medida, segundo os discursos oficiais, visava proteger a moral e os bons costumes, [música] alegando que jogos de azar eram viciantes e degradantes pra população. Em pouco tempo, mais de 70 cassinos foram fechados e milhares de trabalhadores perderam seus empregos da noite pro dia. Foi aí que começou a grande era da clandestinidade. Muitas máquinas foram desligadas, enquanto outras foram só escondidas. A lei

transformou o jogo em contravenão penal, mas nem o glamor nem a demanda desapareceram. Começam então a primeira onda de apreensões dessas máquinas em bares e clubes. Contraventores e comerciantes arriscavam esconder o aparelho no fundo do balcão, longe dos olhos da polícia. [música] A jogatina se esgueirava por brechas. Bastava um quarto escuro, alguns jogadores fiéis e uma maquininha para reviver a adrenalina. E essa proibição se estendeu

por décadas. Nos anos 80, as batidas policiais se intensificaram e muitas máquinas continuavam sendo apreendidas, enquanto cassinos ilegais eram fechados. >> A Brigada Militar apreendeu quatro mesas de roleta, mesas de bacará, centenas de fichas, baralhos de carta, recibos e notas promissórias. Um dos cassinos funcionava neste prédio, no centro da cidade. O proprietário, segundo a polícia, é Ivo Luiz Piazeta.

>> Foi nessa época que o nome do folclórico bicheiro Castor de Andrade voltou a circular nos jornais. A polícia descobriu que ele liderava um esquema que trazia máquinas ilegais por contrabando. >> Banqueiro do jogo do bicho, Castor de Andrade, preso desde o dia 27 de março na Polícia Federal, foi liberado hoje à noite. >> Sempre acreditei na justiça brasileira. >> Castutor de Andrade foi condenado a 4 anos de prisão no caso do videopóker.

>> O cerco ia se fechando cada vez mais com novos cassinos sendo estourados e pessoas sendo presas. O cassino foi inaugurado há 15 dias com 11 mesas e cinco tipos de jogos. Roleta, bacará, blackjack, caipira e roda 25, que é essa aqui. Todas as noites, cerca de 200 pessoas frequentavam esse cassino. Meu irmão, para com esse negócio aí gente aí.

>> No início dos anos 90, novos bingos e cassinos seguiam sendo abertos e fechados assim que a polícia descobria, mesmo que isso gerasse a indignação de algumas pessoas. Polícia Estoura, salão de jogatina ilegal em São Paulo. >> A Polícia Militar está invadindo o salão de jogos de azar em Vila Carrão, na zona leste de São Paulo. E chegou bem armada, como a gente pode ver aí, muita gente. Olha aí, outro bem armado, com revólver 38 na mão, outro lá no perto da mesinha onde eram feito o sorteio das bolinhas.

É um jogo de bingo, aparentemente, apesar de ser um jogo de azar proibido, tinha gente indignada. Vão atrás de bandido, ladrão, político, corrupto, tá certo? Não vem atrás de quem tá joga opção, joga quem quer, tá? Vão atrás de bandido, vão em porta de escola ver o que que corre de drogas, às vezes de estarem dando uma batida dessa, vê se tem um policial numa porta de escola para ver o tráfico de drogas que tem. Não, eles vão pegar quem tá jogando com o dinheiro de de quer lazer, de quem quiser.

>> Enquanto isso, donos de bares e clubes improvisavam esconderijos paraas suas máquinas. Alguns criavam esconderijos debaixo do balcão, outros criavam cortininhas que eram puxadas assim que alguém suspeitava que a polícia estava chegando. Tinha gente que escondia as máquinas atrás de garrafas de bebida, dentro das enormes caixas de som e até no banheiro do bar. Nessa época, os brasileiros que queriam frequentar os grandes cassinos legalizados tinham que ir para outros países, como o Paraguai. >> Um exército de crupêz está sendo treinado no Paraguai para invadir o Brasil assim que o jogo for liberado. O

Cassino Acaraí recebe toda a noite dezenas de brasileiros em seu grande salão de jogos. O dono é um banqueiro de bicho do Rio que deixou o carioca Severiano de França como responsável pelo cassino. Neste cassino trabalham mais de 300 crupiê que ganham um salário mensal de 1 a00. Manejar cartas, dados ou roletas é uma arte que exige técnicas refinadas. >> É uma boa profissão.

>> Eu sempre tinha um sonho, né? Eu queria sacar. Apostando na legalização dos cassinos no Brasil, os donos do Acaraí criaram a escola de crupier. O treinamento pode durar de 30 dias a 4 meses, dependendo do aluno. >> Enquanto isso, políticos e empresários se movimentavam para tentar legalizar os jogos de azar no Brasil, enquanto uma reviravolta estava prestes a tornar as máquinas caçanques uma verdadeira febre por aqui.

Até o início dos anos 90, as máquinas caçaniques eram proibidas, mas tudo muda em 1993. Nesse ano é criada uma nova lei chamada lei Zico, sancionada para financiar clubes e confederações esportivas, autorizando a exploração comercial de jogos de bingo. Esses bingos deveriam ser regulados e a ideia era ajudar no sustento de entidades esportivas. >> Hoje, com essa lei Zico, você pode fazer uma associação e promover seus próprios eventos. >> E é isso que você tá fazendo.

>> Isso que nós fizemos. O car hoje em Brasília tem quase 100 participantes. >> Porém, essa lei acabou abrindo uma brecha para legalizar os jogos de azar de todo tipo e com isso começaram a surgir milhares de salões de bingo pelo Brasil afora. >> Situado próximo ao centro, o Bingo Taquaral oferece amplas e confortáveis instalações com ar condicionado central, completo serviço de bar, controle computadorizado com projeção em telão e estacionamento próprio com manobristas. Aberto diariamente, inclusive aos sábados, domingos e feriados. Reúna os

amigos e venha tentar uma bolada no Bingo Taquaral. >> Nessa foi aberta uma verdadeira fenda. E não só casas de bingo, como verdadeiros cassinos, [música] pôker eletrônicos e bingos televisionados começaram a se multiplicar pelo Brasil inteiro. >> Compre a cartela do Bingão Microdados do Palmeiras pela TV e concorra a 15 carros maravilhosos. Dá só uma olhadinha. No

próximo dia 20 de agosto, às 10:30 da manhã, ao vivo aqui pela Band. Não se esqueça de preencher direitinho o canhoto e entregar nos poços de venda, o que é muito importante. Só concorre em cartelas vendidas. Você tem muito mais chances de ganhar. Participe.

>> Poucos anos depois, a lei Pelé de 98 atualizou a lei Mantendo os bingos permitidos em todo o Brasil, consolida no de vez as máquinas eletrônicas nesses espaços. Lei Pelé é [música] sancionada pelo presidente Fernando Henrique Cardoso. O depoimento do ministro dos esportes, Pelé, na cerimônia de sanção da lei, teve um gostinho diferente de vitória. >> A nossa obrigação está cumprida. >> O resultado foi uma verdadeira explosão de popularidade. [música] Foi aí que as

máquinas deixaram salões de bingo e invadiram bares, botecos, padarias, lanchonetes e mercearias. Empresas como a Nevada de versões passaram a importar equipamentos e alugar para os comerciantes. Geralmente funcionava assim. O dono do bar cediu o espaço e em troca ficava com de 25 a 40% do faturamento. A rentabilidade era tamanha que, segundo a reportagem da Folha, alguns bares lucravam cerca de R$ 500 por semana, só deixando a maquininha ali no canto. Além disso, a maquininha

muitas vezes aumentava o movimento do bar, né? muita gente ia lá para jogar e acabava consumindo. As máquinas definitivamente saíram do quartinho escuro e tomaram a frente do bar. Os clientes [música] se sentiram à vontade para jogar. Os donos de bar estavam felizes e o negócio bombou tanto que em algumas cidades tinha até fila de espera para conseguir uma maquininha. Uma das

máquinas mais populares é essa aí, a Copa 98, onde você apostava em um ou mais países, dependendo de quanto você tinha, né, de grana e a sorte estava lançada. Olha, >> vamos jogar aqui na Alemanha.

>> [música] >> Perdi. Vamos na Itália. [música] Vamos na Argentina.

>> Quase >> nos anos 90 ela, assim como a grande maioria dessas máquinas, operavam com moedas de 25 [música] centavos. era colocar pelo menos uma nessa máquina e pronto. Era uma diversão democrática, né? Qualquer um podia tentar sorte e ouvir aquele som viciante vendo aquele provocante jogo de luzes. A cena se repetia em bares do Brasil inteiro.

Trabalhadores, aposentados, jovens e até crianças se juntavam em volta da tela só para ver alguém jogando. Todo mundo esperava ver alguém acertando para poder ver as moedinhas caindo na bandeja. E quando alguém ganhava, virava notícia no bairro inteiro. [música]

Olha para você ver. [música]

Passatempo para uns, vício para outros. Essas máquinas deram tão certo que começaram a faltar moedas de 25 centavos no comércio, então tiveram que aumentar a tiragem delas. E sendo tão popular, o que não faltaram foram histórias, causos e lendas urbanas sobre truques, macetes e falcatruas para tentar burlar a máquina. Um dos truques mais famosos era de usar moedas antigas, né, fora de circulação. Ou seja, o ano era 97, 98, mas tinha gente que usava moedas de 10 cruzeiros e muitas máquinas aceitavam. O

problema é que esse cambalage ficou tão popular que em pleno plano real muitas maquininhas só davam prêmio em cruzeiro. Chegou uma época que daí não valia mais a pena fazer o esquema. Outra falcatrua era usar fichas de orelhão. Lancei de uns trocado para tomar aquela armarvada. Os caras usavam fichas da Telesp, Telerg, até de fliperama para enganar o mecanismo e jogar de graça. [música]

Essa prática funcionou em algumas máquinas no começo, né? Porque os slots aceitavam qualquer moeda de acordo só com o peso e o tamanho. Com o tempo, as máquinas foram ficando mais modernas, né? E conseguiam verificar que não era a moeda adequada e aí rejeitavam qualquer objeto estranho. Assim como nos fliperamas, rolou também a maracutaia de amarrar uma moeda com barbante ou uma linha de pesca. A tática digna do

desenho do Pica-Pau consistia em amarrar uma moeda numa linha, colocar e assim que der o crédito puxá-la de volta para reaproveitar. Essa trapaça funcionou durante um tempo em algumas máquinas, mas depois a maioria já tinha um dispositivo que impedia ela voltar, ou seja, [música] você não conseguia colocar o crédito nela e depois puxar de volta. >> Assim que funcionava as folga trua para poder jogar de graça, né? Tinha gente que acreditava que dá um tapão na máquina na hora exata, fazia mudar ali o resultado e você ganhar. É Mandinha que não faltava. Falavam também muitas

teorias sobre como exatamente essas máquinas premiavam, em que momento. A galera começou a perceber que muitas máquinas só pagavam prêmio depois de comer tantas moedas, ou seja, depois de atingir um certo valor. Alguns jogadores mais assídos começaram a perceber também certos padrões nessas máquinas. Um no Brasil, bastante na Croácia e vai porque dá uma bugada na máquina. >> Um dos mais clássicos no Copa 98 é que a Croácia e a Argentina eram as que mais saiam, principalmente a Croácia. Muita

gente gosta de jogar na Croácia. O Brasil é difícil sair. >> Isso sem falar nas muitas histórias de máquinas viciadas que nunca pagavam, gente que vendia supostos macetes infalíveis e rumores de fórmulas mágicas para ganhar. Tudo isso somadas histórias de pessoas que ficaram milionárias porque conseguiram ganhar todos os dias, começaram a fazer parte desse folclore dessas máquinas [música] caçanques que ficavam cada vez mais populares nos bares e padarias. Porém, toda essa popularidade chamou a atenção do crime organizado. E essa brincadeira estava

prestes a [música] se tornar uma verdadeira guerra nas ruas.

O crescimento desenfriado das maquininhas acabou chamando a atenção do crime organizado que decidiu [música] entrar na parada. Muitos dos operadores tradicionais do jogo do bicho passaram a explorar as maquininhas. Em São Paulo, investigações de 1995 revelaram que a empresa Nevada de Versões, responsável por distribuir boa parte das máquinas nos bares, era controlada por Ivo Noa um grande líder do jogo do bicho. Os relatos apontavam que Noal negociava diretamente com os pontos onde cada aparelho deveria ser instalado. Ivo Noal foi um dos maiores responsáveis pelo crescimento das apostas clandestinas no Brasil. Ele herdou do pai o controle de

alguns pontos na capital paulista, conquistou novos territórios [música] e se estabeleceu como o chefe máximo do jogo no estado. >> A justiça, entrego tudo na mão da justiça da qual eu confio. >> Nisso foi aberta a CPI dos bingos, que teve vários desdobramentos e mostraram a ligação entre políticos, bingueiros e o crime organizado. Em São Paulo, donos de casas de bingo confirmam publicamente que foram chantageados por deputados da CPI [música] do bingo. Ricardo Stempel disse que passou a receber tratamento especial [música] na CPI depois que pagou 150.000

ao deputado Marcos Xedid. Janus Lessa, [música] dono de duas casas de bingo, contou que foi procurado pelo mesmo deputado. >> Quanto ele pediu para ele? >> Ele pediu 300.000.

>> Também começaram a investigar de onde vinham as máquinas ilegais. Descobriram que a maioria delas vinha do Paraguai ou da China. Inclusive tinha logista lá de fora que entregava na porta do comércio aqui no Brasil. Não tem como entregar lá? É isso não. Lá em São Paulo. Em São

Paulo. Quando pessoas chega lá >> ela liga. >> Aí ele tem que estar lá para >> O esquema é tão bom que Tá diz também que brasileiros revendem as máquinas deles já montadas. Pessoou na Bahia pegar minha. Aí ele tem, eu pensando que ele colocar tanto máquina, não, ele tá vendendo.

>> Começaram a surgir máquinas importadas até da Rússia num negócio que se tornava cada vez mais lucrativo para quem estava envolvido no esquema. >> Essa máquina se paga em torno de dois a três dias, no máximo, ela já compensou o custo de produção dela. Essa aqui em torno de 5 a 7 dias, dependendo da localidade, ela também já se pagou e a daí pra frente é só lucro. Na TV começaram a surgir as reportagens falando sobre as máquinas ilegais e como elas podiam ser facilmente programadas para não ser algo totalmente aleatório, mas sim sempre forçar o lucro só pros donos do equipamento. >> Veja o que diz este vendedor de máquinas caçanques. Ele fala sobre a calibragem

da máquina que já vem programada para só pagar a metade do prêmio. >> Ela já tá com 50%, eu já coloquei. Se mesmo assim você achar que tá ou comendo muito ou soltando muito, aí você me dá um toque. >> Nisso começaram a rolar várias apreensões de máquinas ilegais pelo Brasil. Aa, mas a essa altura, se a polícia aprendesse uma máquina ilegal, os operadores rapidinho botavam outra, às vezes duas, um forte indício de uma rede de proteção nos bastidores. No Rio

de Janeiro, a história tomou contornos ainda mais sombrios. Depois da morte do castor de Andrade em 97, o seu império de jogos foi dividido entre o sobrinho Rogério Andrade e o genro Fernando Inácio, o que acabou gerando uma guerra sangrenta. Entre 2001 e 2006, pelo menos 30 assassinatos e diversos atentados foram ligados a essa disputa pelo controle das máquinas na zona oeste carioca. >> O impacto foi tão forte que arrancou o teto de um dos carros. No volante estava Diogo Andrade, de 17 [música] anos, que morreu na hora. Ele estava ao

lado do pai Rogério Andrade, que sobreviveu [música] com ferimentos no rosto. Rogério é considerado um dos maiores contraventores do Rio de Janeiro. >> As investigações apontaram que policiais e agentes de segurança estavam envolvidos, atuando como protetores das quadrilhas. A violência chegou a tal ponto que em 2006 a delegacia do crime organizado do Rio indiciou 29 pessoas, incluindo Rogério e Fernando pelos crimes de quadrilha, corrupção e homicídio. Durante essa guerra, no Rio, aprenderam e destruíram pelo menos 800 máquinas [música] ilegais.

>> A guerra pelo controle das máquinas de caçaniqu dura mais de 10 anos e provocou pelo menos 50 mortes. O bicheiro Fernando Inácio trava uma batalha sangrenta contra outro contraventor, Rogério Andrade. Os dois estão presos. Segundo os procuradores da República, eles eram protegidos por policiais. >> O estado de Goiás também viveu outro capítulo dessa história. Carlinhos

Cachoeira. montou uma enorme rede de jogos ilegais com foco em máquinas caçaniques. Anos depois, a operação Monte Carlos da Polícia Federal prendeu 28 pessoas, apreendeu diversos veículos, dinheiro, armas e expôs o suborno de agentes públicos. O escândalo envolveu vários deputados e até um senador, mostrando que o esquema das maquininhas chegava até o topo da política. Foram condenados 17 policiais envolvidos com a máfia da jogatina no estado. O esquema

era comandado por Carlos Augusto de Almeida Ramos, o Carlinhos Cachoeira, que já cumpre pena no regime semiaberto por fraude nas lotéricas do Rio de Janeiro. A máfia dos caçaníques foi desarticulada pela operação Monte Carlo e apresentada à justiça federal em março de 2012. Nos bares, alguns donos pagavam propina policiais para manter as máquinas funcionando. Em troca, policiais faziam vista grossa e, em muitos casos, viravam sócios no esquema. Apontado pela Polícia Federal como chefe da suposta máfia dos caçaniqueis, Newton César Servo foi preso no fim da tarde de ontem, perto de Uberlândia, Minas Gerais, junto com o filho Víctor Emanuel Servo. Eles pagariam propina a policiais

civis, militares e advogados para manter as atividades ilegais, movimentando R$ 250.000 R$ 1000 por dia. >> Essa realidade cruel distanciava a imagem romântica das maquininhas vista nos anos 90. Agora, ela não representava mais diversão, mas sim poder e controle do crime. Apesar disso, elas só se multiplicavam pelos botecos Brasil. Aa.

Agora, ao invés de uma, era comum encontrar três ou mais maquininhas num único bar. Tudo isso reforçava a ideia que o estado tinha perdido completamente o controle sobre a exploração de jogos de azar. Os bicheiros e operadores ilegais trabalhavam de maneira tão estruturada que era como se existisse uma verdadeira máfia dos caçaniquis. Foi aí que mais uma vez o estado decide entrar no jogo, mas dessa vez para pôr fim as maquininhas. Porém isso faria a ilegalidade explodir de vez.

Em meio a tantos escândalos, o governo decidiu agir. Em abril de 2004, sai uma medida provisória que proíbe de novo a exploração comercial de bingos e máquinas caçaniques em todo o Brasil. A medida cancelou as licenças de bingos até então autorizados e as maquininhas voltaram a ser contravenção penal. A notícia virou até plantão da Globo. >> E você agora ainda não me disse o verdadeiro motivo.

[música]

>> O presidente [música] Lula acaba de anunciar no Rio Grande do Sul que vai editar uma medida provisória, proibindo [música] o funcionamento de bingos e os jogos de caça níkeis no Brasil. Uma parte da população apoiava a decisão. Por outro lado, muitos criticavam, alegando que os jogos legalizados movimentavam economia e geravam empregos. >> Nos dois meses em que a medida provisória vigorou, os donos de bingo calculam um prejuízo em torno de R$ 300.000.

>> E sim, provavelmente você conhece essa pessoa. E se você conhece, deixa aí nos comentários quem é. Dias depois da proibição, já começaram várias batidas policiais para fechar bingos e cassinos e apreender máquinas ilegais. >> E a fiscalização já começou hoje, em Brasília, antes do anúncio da medida provisória, a Polícia Federal fechou casas de bingo e recolheu máquinas caçaniques. >> Era madrugada, clientes ainda estavam jogando quando 80 agentes da Polícia Federal fizeram uma devaça em 16 casas de bingo de Brasília. Com a ordem da

justiça, recolheram documentos, notas fiscais, computadores. 560 máquinas caçanis foram lacradas e apreendidas. >> Até os dias de hoje, bingos, cassinos e as máquinas caçanicas são totalmente proibidas no Brasil. Então, as apreensões, as batidas acabaram virando rotina. >> Nova ofensiva. [música]

Polícia fecha bingos e apreende máquinas de caça níkeis em quatro capitais brasileiras. Alguns estabelecimentos acataram a nova lei, mas muitos passaram a viver na ilegalidade. Reportagens logo nos anos seguintes mostravam caminhões inteiros lotados de equipamentos confiscados, bares fechando as portas e os responsáveis detidos. Tinha até bingo ilegal que funcionava mocosado em edifício de consultório médico. >> 20 máquinas caçanqueis. Diversos tipos

de jogos funcionando em duas salas de um edifício de consultórios médicos em Santa Lúcia, Vitória. A suspeita é que a casa de jogos funcionava nesse local há mais de 3 meses. A polícia ainda vai investigar como máquinas de mais de 1 m vieram parar no 10º andar desse edifício. >> Mesmo com o risco de serem presos, uma prisão que pode ir de 3 meses a um ano além de multa, muitos comerciantes continuaram se arriscando. Uma das razões é o lucro alto. Estima-se que o

mercado ilegal de jogos movimenta bilhões de reais todos os anos. As máquinas atuais são híbridas, algumas são versões digitais conectadas às centrais clandestinas. Outras são sobreviventes dos anos 90 e 2000, escondidas em porões sem música para nos chamar atenção. >> Na divisa de Goiás com o Distrito Federal, é como se a lei não existisse. Fica até difícil acreditar que uma estrutura como esta funcione sem o conhecimento das autoridades. O bingo é

enorme e o jogo corre solto, alimenta a esperança dos apostadores e enche os bolsos dos empresários do mercado ilegal. Que jogo é a tentação? É verdade. >> É casa fica naquela cegueira da enquanto vem no sossego. Já perdi dinheiro essa semana mais de R$ 1.000.

Em contrapartida, existem pessoas que são a favor dos bingos e até hoje tentam regulamentar isso. No Congresso tramitam projeto sobre isso, como a PL 442 de 91, aprovado na Câmara em 2022, que propõe a liberação de jogos mediante licenciamento rigoroso. Os defensores da legalização argumentam que a medida geraria empregos pro povo e impostos pro estado. Os opositores temem vício, lavagem de dinheiro e impactos sociais negativos. Até agora nenhum projeto foi sancionado de fato. Portanto, as

maquininhas continuam circulando na ilegalidade e as fiscalizações continuam pipocando pelo Brasil. Aa, >> o movimento é de um entreai de pessoas, muito delas idosas, gastando tudo que tem em busca de um prêmio que, na maioria das vezes, nunca vem. No fim, a trajetória das máquinas caçaníquas no Brasil é um grande reflexo das contradições do país em relação aos jogos de azar. De um símbolo de glamur na era de ouro dos cassinos, elas foram escoadas pro submundo da ilegalidade, do crime organizado e da violência. A proibição, ao invés de extinguir, transformou a exploração dos caçaniques em um negócio clandestino altamente lucrativo, ligado à corrupção e disputas sangrentas por poder. Quem viveu aos

anos 80 e 90 lembra do brilho, do som inconfundível dessas máquinas nos bares e certamente sente até uma nostalgia dessas jogatinas. Isso sem falar nas histórias e até as amizades que surgiram por conta dela. Porém, o que era uma brincadeira com o passar do tempo acabou se tornando uma coisa bem obscura. Hoje o Brasil vive um novo capítulo na sua relação com os jogos de azar, né? A recente regulamentação das apostas esportivas e dos jogos online, incluindo versões digitais de caça nicks, gera um novo cenário. Os antigos salões de

bingos são proibidos, mas as bets, jogos de tigrinho estão liberadas. Agora a pessoa não precisa se arriscar em bares e cassinos clandestinos. Os jogos de azar tão no celular, na palma da mão, movimentando muito dinheiro pras empresas e pro governo. Porém, com isso voltaram a surgir os tristes casos de pessoas que estão viciadas nos jogos, que perderam tudo, carro, casa, nome e até a dignidade. >> Eu acho que [música] sem >> e assim como nas máquinas de antigamente, empresas duvidosas e novas máfias se multiplicam. desesperadas para

disputar o dinheiro do povo. E aqueles que apostam todas as suas fichas nisso, parecem esquecer de um antigo ditado. O jogo esse sim nunca perde. [música]

Mas e você gostou de saber a história obscura das máquinas [música] caçaniques no Brasil? Fala a verdade aqui nos comentários. Você quando era jovem, criança ou até adulto, jogou nessas maquininhas de boter numa época que não era tão obscura assim? Deixa aqui nos comentários que eu quero saber. Se você gostou desse vídeo, seu feedback é muito importante. É mais um vídeo da série Doc

90. Dá muito trabalho de roteiro, pesquisa e edição. Então seu feedback é de graça e me ajuda muito. Deixa o joinha, seu comentário, compartilha esse vídeo, manda lá no grupo, manda para aquele seu amigo que jogava no botec com você e claro, se inscreva no canal. Seja muito bem-vindo ao canal 90. Tem vídeos

divertidíssimos, informativos como esse todos os dias aqui às 7 [música] da noite. Eu vou ficando por aqui, muito obrigado pela sua audiência, um grande abraço. Nó aqui e fui. Táo.