---
video_title: "A Chegada da INTERNET no Brasil! | Doc 90"
video_id: MqoGJbNGXaQ
channel_name: "Canal 90"
channel_id: UCAmiE11hyW3iPdtQ9clqvtg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MqoGJbNGXaQ
video_date: 2026-04-17T22:00:22+00:00
video_description: |
  Curtiu a minha camiseta? 🩵
  Conheça a Loja 90 e Vista a Nostalgia: https://loja90.com
  
  INSTAGRAM: http://instagram.com/canal90
  TWITTER: https://twitter.com/Canal90
  FACEBOOK: https://www.facebook.com/90canal90
  
  E-MAIL COMERCIAL: comercial@agenciacurta.com
  
  Alô noventista, muito obrigado por assistir o Canal 90!
  
  Edição: Junio Flash | @junioflash
  
  #SouNoventista
---
Você tá prestes a descobrir como o Brasil aprendeu a navegar na internet do zero, muito antes do Wi-Fi, da fibra ótica e do 3G, antes mesmo até do molden barulhento. Agora você vai conhecer a história da chegada da internet no Brasil, das experiências arcaicas nos laboratórios das faculdades, a revolução do videotexto e do BBS, passando pelos perrengues da internet de escada, a onda de crimes pelo Brasil afora até o auge nos anos 2000. E acredite, isso foi muito mais caótico e imprevisível do que você pode imaginar. [música]

>> [música]

>> Fala novetistas, aqui é o Noj e para falar do Brasil a gente precisa dar um passo atrás para entender o que que tava rolando. lá fora. Porque a internet não foi inventada por um hacker num quarto escuro, não. Foi um projeto militar financiado pelo governo americano no auge da Guerra Fria. Em 1969, os Estados Unidos e a União Soviética viviam uma tensão absurda com o medo de uma guerra nuclear pairano no ar. O Departamento de

Defesa americano tinha um problema. Se os soviéticos bombardeassem os centros de comunicação, toda a rede de informações militares >> [música] >> ia pro brejo. A solução criar uma rede descentralizada de computadores, onde a informação pudesse encontrar um caminho alternativo se algum ponto fosse destruído. Nasceu assim a Arpanet, desenvolvida pela ARPA, a agência de pesquisa avançada do Pentágono. Em 29 de outubro de 1969, rolou um grande marco, a transmissão da primeira mensagem eletrônica entre computadores via [música] rede ARPA.

Nos anos 70, os pesquisadores VSF e Bob Kun, que ficaram conhecidos como os pais da internet, desenvolveram o protocolo TCP, que é basicamente a língua universal que permite que os computadores se entendam. Em 1983, a Arpanet adotou o TCPIP como padrão. E aí a coisa começou a crescer de verdade. Surfob.

Mas nessa época a internet ainda era coisa de militar, de laboratório, de pesquisador. Chegamos nos anos 80 e um sistema começou a popularizar. Era o videotexto, que era tipo um sistema que transmitia textos e gráficos simples na tela, geralmente na tela de TV ou em terminais dedicados. [música] Esse sistema videotexto chegou aqui no Brasil em meados de 1982, operado pela Telebas. E aos poucos cada estado com a sua respectiva tele, tipo Telesp, [música] Telerg, Telemig, foi ganhando acesso ao serviço.

>> Há uma grande curiosidade por este terminal que a Telesposição em São Paulo, 1000 terminais de consulta como este já estão instalados. O usuário aluga serviços de 30 fornecedores e pode receber por linha telefônica notícias de dois jornais diários, prognósticos esportivos e até saber do horóscopo chinês. >> Era o mesmo esquema dos videotextos usados pelos [música] gringos, só que com informações do Brasil, onde você podia acessar fóruns, chat, notícias, previsão do tempo e umas imagens e joguinhos bem simples. Muita gente acha que essa conexão entre computadores e linha telefônica começou lá nos anos 2000 com o IG, mas não, ela começou bem antes, no começo dos anos 80.

Para ficar por dentro das últimas notícias, por exemplo, o usuário navegava pelos menus usando um teclado ou um controle. >> Nós temos todas as manchetes políticas nessa página, tá? E a manchete principal do ministro, o cliente aperta um e envia. >> Aí está a matéria. Mas além de limitado, o sistema era extremamente lento. Você

ter uma ideia, o sistema operava 1200 bits por segundo. Não é megbte, Kilbyte, não, bit. Ainda assim, era um enorme avanço pro Brasil, que caminhava em direção à rede mundial de computadores. >> A principal utilidade do terminal de videotexto doméstico é a chamada recuperação de informações. Através do teclado, o usuário escolhe a informação que deseja e que está armazenada na central do videotexto. Existe uma grande

variedade de assuntos disponíveis, como as principais notícias do dia, informações sobre o clima, esporte, preços, índices econômicos, saúde, anúncios classificados e até saldos bancários. No sistema de videotexto da Telespem até exposições de caricaturas e artes em vídeos. >> Em 1988, no Rio de Janeiro, o Laboratório Nacional de Computação Científica conseguiu estabelecer a primeira conexão do Brasil com o exterior, se ligando à Universidade de Maryland, nos Estados Unidos, através da rede Bitnet. Em São Paulo, a FAPESP fez o mesmo, se conectando ao FERM, um renomado laboratório de física de partículas em Chicago. >> Para que para que não houvessem iniciativas de várias universidades em paralelo, o professor Sala falou: "Vamos botar a FAPESP na jogada". A FAPESP é um

um órgão central. A FAPESP vai vai pegar uma linha internacional, um serviço internacional. Na época eles tinham ótimo contato com o laboratório chamado FERM, laboratório de física lá perto de Chicago. E essa linha nós vamos distribuir no país para as universidades e tal. Em abril de 1989, a FAPESP conseguiu registrar o domínio.

Aqui pro Brasil. Demgate, com um dos maiores nomes da internet brasileira, foi quem liderou esse projeto e ajudou a estruturar todo esse processo. Agora, o Brasil tinha o seu espaço no mundo digital. No mesmo ano foi criada a Rede Nacional de Pesquisa, a RNP, coordenada pelo Tadalta Carrash, com o objetivo de conectar universidades e centros de pesquisa de todo o país. >> RNP foi começou a funcionar em 89 e em 91 ela teve o primeiro backbone, a rede nacional de pesquisa. Antes da RNP, as

as unidades universidades que quisessem conectar procuravam um ponto de conexão mais adequado e se conectavam à rede lá. >> Todo esse movimento ajudou o videotexto a ganhar novos adeptos. Ainda não era internet, mas com isso começaram a surgir os primeiros serviços no Brasil, um mais pitoresco que o outro. >> Carlos Alberto Quirino, o Nick do Adão e Eva, tem videotexto há 6 anos e hoje ele já oferece serviços para os assinantes e também promove encontros entre os frequentadores das conversas. Só que muita gente prefere manter o mistério.

>> É o que na verdade excita a curiosidade, a imaginação das pessoas, né? e não sabem como é essas pessoas do outro lado, se é realmente aquilo que tá escrito, que estão conversando pessoalmente, né? >> Tiquinho e Charmosa se conheceram no videotexto, conversaram durante um mês e resolveram esquecer o anonimato. Marcaram um encontro. Acabar com mistério, pelo menos para os dois, valeu a pena. Tiquinho e Charmosa namoram há 9

meses. >> Internet nessa época ainda era coisa de nerd. E os nerds que mergulharam nesse universo descobriram uma novidade incrível que virou a coqueluche do momento, o BBS. Alexander Mandck foi o pioneiro. Ele fundou a empresa Mand, que oferecia o primeiro servidor BBS do Brasil. BBS era um tipo comunidades, né,

onde você conectava direto no computador de outra pessoa para bater papo ou baixar arquivo. Essa era a pré-internet raiz, que foi a porta de entrada de muita gente. >> Alguns usuários de micros descobriram os clubes BBS, uma espécie de correio eletrônico. Eles trocam mensagens e até paqueram pela tela do computador. Já deu até casamento e a cada dia cresce o número de sócios desse tipo de clube no país.

>> Olhos vidrados na tela, dedos rápidos e raciocínio a 1000 por hora. Renato Fishman tem 17 anos. Desde os 8 a diversão dele é o computador. Renato passa horas emitindo e recebendo mensagens pela tela do micro. Há 2 anos descobriu o BBS Bulletin Board System, uma espécie de correio eletrônico pela linha telefônica. Mas haja telefone. A

conta fica em 2 milhões de cruzeiros por mês e a linha está sempre ocupada. >> A Brasnet foi uma das primeiras comunidades digitais brasileiras, um grande marco na cultura online do Brasil. A partir daí, foram surgindo inúmeras outras que viraram até negócio. >> Henrique é engenheiro de sistemas e trabalhava num banco. 11 anos atrás, montou uma pequena rede, ligou o computador da casa, a um telefone, a um aparelhinho chamado Moden. Estava criado

o primeiro BBS do Brasil, uma rede particular juntar amigos. Logo vieram os amigos dos amigos. Hoje a casa dos PMAN é uma empresa. A diretoria Henrique e os filhos se reúne todos os dias na sala de jantar. A rede sustenta a família. é uma

fonte de renda, mas exige muito investimento. Você pode pensar nisso só pelo pelo retorno financeiro, sem pensar no investimento que se exige, tanto da parte material como da parte técnica de conhecimento, de estudo, para chegar nesse ponto. >> E nessa época era tudo físico. Para fazer um BBS, o cara tinha que montar uma espécie de servidor particular em casa. >> No quartinho, seis máquinas potentes trabalham 24 horas por dia ligadas a 17 linhas telefônicas. Pelo BBS, os

usuários ou assinantes trocam mensagens e programas, discutem qualquer assunto, fazem amizade. >> Aos poucos, os serviços foram se expandindo e tinha gente que conseguia ter emprego pelo BBS. Ao todo, existem 300 programas diferentes para serem usados através desse correio eletrônico, desde assuntos sérios, como política, economia, planilha de custos até um bom bate-papo, namoro. E, pelo incrível que pareça, nessa época de crise, tem gente que arranja emprego através de micro. Olha só, está conectado à central agora o Aldo, que é um rapaz que foi contratado para trabalhar aqui através desse sistema, mas não vai dar para conversar muito com ele não, que até para isso ele usa o micro. Olha só, como

é que você tá? Estou gripado, estou em casa. Não vou trabalhar hoje. Tô maus. >> Foi aí que começaram as primeiras experiências que anos depois se tornariam comuns. A de conversar com uma

pessoa pela web por um bom tempo e só depois ver ela pessoalmente. >> Doutel Andrade, Bernardo Rangel são médicos, se conheciam há muito tempo, mas nunca tinham se visto. >> A gente fica trocando mensagem, a gente sabe quem é quem, conhece as ideias, conhece os valores, mas a gente não conhece as pessoas, né? Então é muito interessante a gente ficar conhecendo a pessoa, né? Mas a internet era muito mais texto do que a imagem e isso só começou a mudar no começo dos anos 90. O

grande salto rolou em 1991, quando esse britânico chamado Tim Burners Lee, trabalhando no CERNE, na Suíça, criou a World Wide Web. Esse cara inventou o HTML e o HTTP e as URLs, aqueles endereços com www que você digita até hoje. >> O que trouxe grande, a grande explosão da rede, em minha opinião, foi a existência da World. Quer dizer, quando entrou o www, que foi a forma das pessoas criarem sites, criarem conteúdo, isso causou uma explosão, porque isso também permitiu o comércio na rede. Seria muito difícil comerciar na rede ou fazer transações eh de compra e venda se tivéssemos só correio eletrônico. Tem

que mandar uma carta, quero comprar tal coisa, pode ser, pode não ser. Ia ser muito delicado e muito complicado fazer isso. Com a World Wide Web se abriu um novo mundo aí de transações na internet. >> Nesse mesmo ano, a FAPESP estabeleceu a primeira conexão do Brasil usando protocolo TCP. o mesmo da internet moderna se conectando aos Estados Unidos. Nisso, o Ibase, uma ONG fundada

pelo sociólogo Betinho, lança o Walternex, o primeiro sistema de acesso à internet para pessoas físicas no Brasil. Aliás, o Alternex foi fundamental na Rio 92, quando gente do mundo inteiro precisava se comunicar com o Brasil. E aí o Alternex serviu de ponte. >> Eles falaram: "Olha, precisamos dar apoio para esses caras vão passar mal aqui no Brasil, sem conexão adequada, Bitnet eles não usam mais, etc e tal". Aí isso forçou muito o crescimento rápido da internet. Então 92, pela linha

da FAPES que nós expandíamos, né? A gente passou a alimentar a ECO92 e depois também entrou a linha do FRJ, mas isso foi um pouquinho depois. Em suma, nós alimentamos a EC92 com TCP e a partir da do Ferm Lap. No ano seguinte era lançado Moiaak, o primeiro navegador web da história. E aí o mundo nunca mais foi o mesmo. Word is browser. It doesn't

sound like much kind of a laid back word, but there's nothing relaxed about the browser because it changed the face of the internet. Here's how the internet looked in the 1980s. Lists of text. Stanford

easy windows. >> Agora sim, a internet deixava de ser complicada, cheia de textos e códigos e passava a ter uma interface mais amigável num ambiente que qualquer pessoa podia usar. Ainda assim, a internet no Brasil ainda era coisa de acadêmico, de pesquisador. O brasileiro comum ainda tava longe de ter acesso a ela. Nessa época, só 0,02% [música] dos brasileiros tinham acesso à internet.

>> A internet tem 30.000 participantes no [música] Brasil. O acesso é pela Rede Nacional de Pesquisa RNP, ligada às universidades [música] e o IBASE, o Instituto Brasileiro de Análes Sociais [música] e Econômicas. >> Mas as coisas começaram a mudar em 1995, quando o governo do então presidente Fernando Henrique Cardoso decidiu que era hora de abrir a internet pro mercado privado. O Ministério das Comunicações emitiu uma nota estabelecendo as regras para abertura comercial. A partir

[música] de maio, a internet no Brasil vai poder ser acessada através da Embratel. E até o [música] fim do ano, cerca de 200.000 novos usuários brasileiros estarão ligados à superestrada mundial da informação. >> Mesmo ano, em 95, foi criado o comitê gestor da internet no Brasil, que ficou responsável por coordenar os padrões técnicos, distribuir endereços de IPA e registrar os domínios. Aliás, essa estrutura que administra os domínios existe até hoje.

>> Eh, em 95 foi criado o comitê gestor, já se prevendo que haveria uma explosão na internet no país. Em 96 já se viu que não dava para continuar registrando um por um, porque começou a aparecer uma grande demanda de áreas não acadêmicas. E aí nós eh contratamos um software, foi desenvolvido um software dentro da da FAPESP, foi contratada uma equipe de de pessoas que enriqueceram a equipe original e foi criado um software que é foi sendo aperfeiçoado de roda até hoje, que permitiu automatizar o registro. Ainda em 95 foi lançado Mirk, um cliente de RC onde você podia entrar nas salas ou canais tipo #Brasil ou #games e podia conversar com várias pessoas ao mesmo tempo ou também em modo privado. Certamente o chat mais raiz de toda a internet e o primeiro contato de muitos com pessoas do mundo inteiro. No mesmo

ano, outro marco na história. Entrava no ar o primeiro site do Brasil foi o site do IBASE, Instituto Brasileiro de Análises Sociais e Econômicas. Em 1996 era lançado o IQ, um dos primeiros programas de mensagens instantâneas da internet. O nome é tipo um acrônimo da expressão IQ, que seria tipo eu te procuro, mas aqui no Brasil a gente chamava de ISQ mesmo e certamente você lembra desse barulhinho até hoje. Também em 96 entrava no ar o primeiro grande portal do Brasil, o E além do site, ele chegou também como um dos primeiros provedores pagos do Brasil. E nesse

início era muito caro, R$ 22 por apenas 10 horas de conexão. >> Assinar é fácil. Você liga para esse número que tá aparecendo [música] na sua tela e você recebe um manual de instruções e um kit. Você segue manual e instala [música] o kit no seu computador. Você vai ter banco, livraria, supermercado, jogos, bate-papo, a primeira televisão via internet do mundo, a TV Wall, além [música] do seu próprio correio eletrônico.

>> Universo online, a melhor praia para surfar na [música] internet. >> S meses depois, o Wall fez uma joyent Brasil online, lançado pelo grupo Abril, que chegou oferecendo e-mail grátis. >> Então, príncipe, quebra esse galho para mim. Dáme um pulinho na janela e me diz como é que tá o tempo. Thank you.

>> Você vai conseguir falar com gente que você nunca falou antes. [música] Chegou o Brasil online. E-mail grátis. Todo brasileiro tem direito ao e-mail [música] grátis. >> Na mesma época também entrou no jogo ZAS do grupo RBS.

>> Para entrar na internet você precisa de um computador, de um moldem e do Zas, o provedor mais quente do Brasil. Você liga, ganha um kit de acesso e instala no segundo. A conexão é muito rápida e qualquer dúvida você tira com o nosso suporte. No ZAS você tem um conteúdo mais atraente, completo e fácil de navegar da internet. >> Depois o ZAS foi comprado pela Telefônica por 250 milhões e virou Terra, outro [música] forte concorrente da época.

>> Vocês humanos são esquisitos. >> Por qu >> o Terra tem a melhor conexão, não tem? >> E quem assina Terra não ganha o clube de vantagens. >> Ganha. Então por que tem gente que não assina terra?

>> Gente não ET. >> Foi nessa época [limpando a garganta] que começou a se popularizar as grandes feiras de informática, como a feira soft, que sempre trazia as novidades mais quentes da internet. >> Isso é uma coisa, é uma, é uma forma segura e eficaz de você enviar um correio eletrônico para alguém. Que que é isso? Eu vou, eu acabei de escrever aqui uma carta para uma colega que tá lá em Portugal e eu tô enviando aqui.

Acabei de escrever, né? Então que vou enviar aqui e ela vai receber isso hoje mesmo na caixa postal dela. Tá sendo enviado o processo agora começa, como você tá vendo, a passar, né? Isso vai agora passando por toda a rede e vai chegar até lá em Portugal. Isso num processo normal, com certeza duraria alguns dias e aqui dura alguns minutos.

Indo além das reportagens, aos poucos a internet passou a aparecer também como entretenimento na televisão. Em 1995, Explode Coração se torna a primeira novela brasileira até a web como tema central. >> Eu preciso falar com alguém, alguém que não entenda nada do que eu tô dizendo para eu poder falar tudo que eu nunca tive coragem de dizer para ninguém. Talk to me. Talk to me. No mesmo ano,

Fantástico criou seu endereço de e-mail, dando início às primeiras interações com os internautas. E já chegou a primeira mensagem pelo nosso correio eletrônico. Ela vem do Espírito Santo do espectador Flávio Rabelo. O Flávio escreveu o seguinte: "Parabéns ao Fantástico pela inovação, como sempre em primeiro lugar, Flávio Rabelo. >> O Domingo Legal também embarcou nessa e lançou um site que tinha um bate-papo onde você podia interagir com o programa em tempo real.

>> Acabei de receber uma mensagem pela internet, Shakira, um telespectador pedindo para você dançar a dança do ventre. É, mas ter computador nessa época ainda era luxo, era extremamente caro. Em 95, um IBM Aptiva custava uma verdadeira fortuna. >> Esse micro, gente, [música] é um Aptiva. Ele trabalha com sistema operacional Windows 95 de RAM. O disco rígido a Vinchester 3.1

[música] GB, caixa interno, 16 KB. Só é possível, [música] inclusive com ele, você fazer esses gráficos em 3D que são utilizados muito atualmente em palestras e também nas ilustrações. É isso mesmo. Este aptiva IBM custa hoje R$ 4.194 à vista.

>> Aos poucos, os preços dos micros foram caindo, mas ainda era muito caro pra realidade da maioria dos brasileiros. >> Em menos de um ano, os preços dos micros caíram pela metade. Os mais procurados custam entre R$ 800 e R$ 15.500. Um kit multimídia que era vendido por R$ 800 no ano passado, agora não passa de 300.

>> Começaram a surgir alternativas de financiamento, inclusive pela Caixa, numa tentativa de democratizar o acesso à internet. Para facilitar o acesso à rede mundial de computadores, a Caixa Econômica Federal está lançando um programa de financiamento para quem quer, mas não pode pagar os preços de mercado. >> Para facilitar a compra de computadores, a Caixa Econômica Federal está lançando um plano de financiamento com preços populares. >> Foi nessa época que chegou ao Brasil uma alternativa de acessar internet sem precisar de um computador. Você só precisava de um videogame. É, chegou em

95 o serviço Meganet, onde você conectava o seu Mega Drive numa linha telefônica e podia fazer várias coisas, tipo enviar e-mail, jogou online e até acessar o internet banking. >> Navegar na internet virou brincadeira de criança. Para os pais vai ficar difícil usar a TV ou o telefone. Está chegando ao Brasil um aparelho que permite o acesso à rede a partir de um videogame. Mirela, de 13 anos, procura na internet o endereço de alguém bem famoso e pergunta para Ronaldinho o que muita gente quer saber.

Crianças navegando na rede mundial de comunicação já é uma realidade em vários países. A novidade neste caso é que Mirela não está na frente de um computador e sim de um videogame. Um cartucho e um disc laser acoplados ao brinquedo abrem a porta para o mundo. Pelo monitor da TV, as crianças descobrem que além de brincar podem aprender muita coisa. Ou será que é mesmo um brinquedo? Eu acho que você

pode se divertir bastante, como se fosse um brinquedo, mas também pode fazer uma coisa séria, procurar um trabalho, fazer um negócio pra escola. >> Nessa época começou também um movimento onde pessoas comuns e até crianças e adolescentes podiam criar suas próprias páginas na internet. Olha aí o Murilo Gan em 1997. >> Com este computador, Murilo [música] Dantas de Araújo, de 13 anos, conseguiu mais do que ser um destaque na internet. O garoto criou [música] sozinho uma página eletrônica na rede mundial de computadores, que foi selecionada entre as cinco melhores homepages do país.

[música] Com os olhos ligados no computador e várias leituras em livros, ele descobriu o clique certo e montou uma página [música] que tem 17 sessões e mais de 400.000 internautas por mês viajando na ideia deste adolescente. A página é criativa, tem piadas [música] e uma sessão de mulheres nuas. Carla Perez é só um exemplo. A publicação eletrônica [música] de Murilo está concorrendo ao concurso mais importante da rede mundial de computadores no Brasil.

>> Eu trabalhei muito para isso, entende? Eh, eu atualizei muito, acabou a atualização, já chega outra, entendeu? É muito complicado, é muito trabalhoso, entendeu? Então eu acho que até eu mereço isso aí, porque é muito trabalho, muita dedicação, divulgação, é tudo. Pesquisei tudo que é melhor recurso na internet, entendesse?

entendeu? Chegou esse resultado aí. >> E quem diria, mas nessa época os especialistas já começaram a se preocupar com o vício na internet. Mal eles sabiam o quanto isso ia piorar décadas depois. >> A nova droga do milênio. É assim que

psicólogos da Inglaterra estão chamando a rede mundial de computadores. Eles constataram que 40% dos estudantes e dos empresários ingleses são viciados em internet. Este executivo gasta 8 horas por dia ligado na internet na hora do almoço, depois do jantar e de madrugada ele devora informação pelo computador. "Perdi o controle sobre mim mesmo", diz ele, "e sinto pavor só de pensar em ficar longe do computador." "Ele é mais uma vítima da nova droga do milênio, a internet, a rede mundial de computadores."

Os psicólogos da Universidade de Cambridge descobriram que o excesso de internet provoca, na maioria dos casos, isolamento social, estress e uma espécie de pane no cérebro. >> É, os sites mais picantes começavam a ganhar força na web, o que gerou uma enorme preocupação pros pais e pras autoridades. [música] >> Tantofaz.net, psicodelia, sacanagem e MP3. Por falar em MP3, foi nessa época que foi lançado o Nepster, que foi um verdadeiro divisor de águas na internet. Com ele, as

pessoas podiam baixar e compartilhar música. Foi aí que rolou o bundo MP3, o que marcou o início de uma revolução da música digital e uma nova era na indústria fonográfica. Agora a música circulava livremente pela web, o que era ótimo, mas causou também uma série de tretas e polêmicas, como da banda metálica, que processou o software acusando os caras de violação de direitos autorais. >> E eles foram ao escritório do Nepster com um caminhão cheio de caixas com cópias dos nomes dos usuários do Nepster e haviam baixado as músicas dizendo: "Aqui estas pessoas roubaram minha música. Vocês têm que tirá-las [música] do Nepster". Olha só, dentro de um

período de 2 dias, nós chegamos a 317.000 pessoas compartilhando músicas com direitos autorais do metálico. >> No início de 2001, Nepster não resistiu a uma série de processos na justiça e o serviço foi encerrado, mas ele foi só o início. Logo vieram outros, como Kaza Emuli, Ares e muitos outros. Mas o mais divertido foi o dono do Nepster debochando dessa treta com Metálica.

Senhoras e senhores, o criador do Npster, Shaw Fen. Bela camisa. Bela camisa. >> Gostou dela? Curtiu.

>> É >> um amigo meu que compartilhou comigo. Tô querendo comprar uma para mim. >> Entendi. >> Em 1999 chegava ao Brasil a norte-americana a Allia se tornar o maior provedor de internet do Brasil. O grande problema era o preço.

>> Agora no Brasil, América Online, a maior porque é a melhor. >> Mas aí quem chegou para bagunçar legal o jogo foi o IG, o internet grátis. A proposta era simples e revolucionária. Acesso de escada à internet sem pagar nenhum centavo de provedor. Você só pagava o pulso.

>> No princípio, vamos começar [música] oferecendo acesso à rede, e-mail, bate-papo e o primeiro jornal feito especialmente [música] pra internet. Depois, semana após semana, vamos dar mais serviços [música] para todos os brasileiros. Vamos começar com todo o cuidado e respeito que você merece, porque não basta ser grátis, tem que ser bom e vai ser meu Brasil. O impacto foi imediato. AL Terra, o All perderam milhares de clientes em questão de meses. Foi nessa época que vários

provedores começaram a distribuir de graça aqueles CDs com minutos grátis, igual doido. Tinha na banca de jornal, entregava no correio e aí o mercado nunca mais foi o mesmo. A cola do IG vieram outros provedores de internet grátis, como a Ielefônica e o IBEST, que eram bom porque quando um conectava a gente corria pro outro. Ah, não, amigo. Assim eu pego uma emprego. Não. Invest, a [música]

internet que mais cresce no Brasil. >> Bom, mas afinal de contas, como funcionava a internet de escada? Eu vou tentar explicar de um jeito bem simples. Para começar, você precisava de um moldem como esse. O moldem ficava dentro do computador e conectava o seu micro à linha telefônica. Quando você clicava em

conectar, o mod computador ligava pro número de telefone do provedor. >> Em cada cidade você tem um número de acesso, é o número telefônico. >> Uhum. >> Então você diz conectar a wall, ele vai descar automaticamente para aquele número da sua cidade. >> Aí a gente vai poder já ver tudo isso.

>> Nesse momento, o nosso, a nossa máquina lá, os nossos servidores de acesso recebem a tua ligação e fazem a conexão entre você e a internet >> com todas essas páginas aí. Era bem nesse momento da conexão que começava esse barulho inesquecível e que acordava a casa inteira. Depois que a chamada era atendida, começava essa sinfonia caótica, que era tipo uma conversa, uma negociação entre os dois moldens que testavam a velocidade máxima possível, a qualidade da linha e os protocolos de correção de erro. Por isso que o som era esquisito, tinha agudos, graves. Essa frequência representava justamente todos esses ajustes que precisavam ser feitos na hora da conexão. Assim, quando dava certo, a

conexão era estabelecida e você finalmente estava diante do mundo mágico da internet. Através da internet, não só você pode chegar a qualquer parte do mundo, como alguém em qualquer parte do mundo pode chegar até você, como por exemplo esta norte-americana que acessou a internet para saber aonde fica a cidade de Pamondanganda, no interior de São Paulo. A primeira coisa a fazer vai ser ensinar a ela que o nome certo da cidade é Pinda, Monhangaba. De fato, pra gente que tinha vindo do videotexto do BBS, a internet de escada e grátis foi uma verdadeira revolução, um marco na história. Mas nem tudo eram flores, porque surfar na internet nessa época podia ser uma verdadeira frustração. Isso sem falar

numa verdadeira onda de crimes que aterrorizou os internautas.

Nos anos 90, a internet ainda não era acessível a todo mundo, mas já começava a se tornar o sonho de consumo de muita gente, que queria ter a experiência de viajar pelo mundo sem sair [música] de casa. Mas nessa época as coisas não eram tão lindas e perfeitas assim, não. >> Mas não é só de alegrias que vive a internet. A rede também anda enfrentando alguns problemas. O primeiro grande problema da internet de escada era [música] justamente conseguir conectar, principalmente provedores grátis, tipo IG, telefone e best, eles usavam tipo um call center de linha, mas cada pessoa conectada usava uma linha inteira. Isso

sem falar em outros problemas que rolavam antes mesmo de você conseguir conectar, tipo problema de autenticação e outras falhas. >> Não existe nada tão irritante quanto internet que sempre dá ocupado. >> Mais uma vez conectado, você tinha outra batalha para enfrentar, a lentidão [música] para navegar. A velocidade máxima era de 56.6 6 KBPS. Hoje, se você

tem uma internet básica de 60 M, ela é 1000 vezes mais rápida que a internet de escada. Então, o simples ato de abrir uma foto, navegar em algum site ou simplesmente enviar uma mensagem era um ato do mais puro exercício da paciência. Baixar uma única MP3 demorava no mínimo uma hora, geralmente mais. Isso de madrugada e num dia de sorte. A velocidade hoje um dos grandes problemas do internauto é cada vez você tem que fazer um download de um site muito pesado, você vai tomar um cafezinho.

Isso não é internet de verdade. >> Outro problema era o custo. A internet de escada usava a linha telefônica tradicional que cobrava por pulso. Nos dias de semana, entre 6 da manhã e meia-noite, a cada 3 minutos de conexão, era cobrado um pulso. Então, ficar uma horinha ali no bate-papo wall era tipo ficar pendurado no telefone tradicional, ou seja, a conta vinha um absurdo.

>> Internet tem na sua casa? Não, não. >> A solução virá a madrugada de meia-noite às 6 da manhã e nos finais de semana, a partir das 2 da tarde no sábado. E durante todo domingo, era cobrado só um pulso por conexão, independente do tempo que você ficava surfando ali na web. Quando a galera sacou isso, foi uma verdadeira febre das conexões depois da meia-noite e aos finais de semana, o que aos poucos foi ajudando a internet se popularizar no Brasil. E tinha outro

problema. Quando você tava conectado, a linha do telefone ficava ocupada e aí ninguém conseguia ligar em casa. Imagina as tretas na família que não rolaram quando a mãe tava esperando um telefonema importante ou quando o pai chegava em casa e descobria que a linha tava ocupada umas 3 horas porque o filho tava flertando não sei quê. >> A opção que a gente tem é o seguinte, quando a gente dá o número do telefone, a gente dá o número da portaria também, que se a pessoa não conseguir ligar por muito tempo, ela liga pra portaria e manda interfonar avisando que ela quer ligar. Outro problema típico dessa época, a conexão caía sempre e nas horas mais importantes, às vezes no meio de um download que levava horas, às vezes logo depois que você finalmente conseguiu entrar no site que você tanto queria, às vezes no meio daquele papo entrosado ali no bate-papo. E às vezes porque sim, me

vida. >> Todo momento cai a internet de meia meia hora. Essa última semana tá caindo até antes de meia hora, ela tá caindo, >> mas internet cai muito, não consegue fazer downloads. Eh, a gente tenta fazer baixar programas para trabalhar com a telecomunicações e acaba não tendo muitos problemas pela quantidade de vez que cai a internet aqui. >> Além de todos esses perrengues, tinha um problema ainda maior, a falta de segurança. Nos anos 90 e início dos anos

2000, a internet era praticamente terra sem lei. A segurança na rede era precária. A legislação não acompanhava a tecnologia, a polícia não tinha estrutura para lidar com os crimes digitais e os malandros, claro, fizeram a festa. >> Desde segunda-feira, o vírus Maidon já teria atacado mais de 500.000 computadores em todo o planeta. O número

de mensagens infectadas já ultrapassaria 100 milhões. Um em cada 12 e-mailos enviados no mundo estariam contaminados. >> Rolou também uma onda daqueles vírus famosos pelo mundo que tinham dia e hora para se manifestar. Amanhã é um dos dias mais temidos pelos usuários de computador. É o dia do vírus Michelangelo.

Isso é apenas, ele é apenas um entre mais de 100 vírus espalhados pelos computadores de todo o mundo. >> Alguns vírus tm data marcada para atacar e amanhã é o dia do Michelângelo. Esse vírus fica escondido dentro do computador, infectando todos os disquetes usados, mas só se revela no dia 6 de março, que é o aniversário de Michelângelo. Nesse dia ele destrói todas as informações armazenadas no arquivo, um prejuízo que pode ser irrecuperável. >> Mas calma que tinha uma solução para isso.

>> O imunizador previne que o micro seja infectado com o Michelâelo. Agora, os os usuários de computador que já estiverem infectados com o Michelângelo, então tem que adquirir a vacina, que é para matar o Michelângelo antes que ele comece a sua atuação. >> Qual que é a alternativa? simplesmente não usar o micro no dia 6 de março. >> Além dos computadores serem extremamente vulneráveis, naquela época a galera não tinha muita noção de como se prevenir e aí os vírus nadaram de braçada. Um novo

vírus rápido e devastador provocou hoje danos gigantescos em computadores da Europa, Ásia e América, chamado de bug do amor. O vírus se espalhou rapidamente graças a uma mensagem irresistível: I love you, ou seja, eu te amo. >> Cartinha de amor, nada. Quem achou que tinha um admirador anônimo e correu para abrir a mensagem, perdeu arquivos e contraiu um vírus poderoso. >> Um dos primeiros crimes digitais do Brasil foi a destruição de vários programas dos computadores do Imbrapa.

De repente, a gente descobriu que existiam uns hackers, pessoas misteriosas que roubavam senhas e destruíam sistemas inteiros. E aí o pânico foi geral. Eles cresceram com a informática e sempre conseguem um meio de entrar nos mais seguros sistemas de computação. As molecagens são tantas que existe até um projeto de lei prevendo prisão de 2 anos para esses piratas dos tempos modernos. >> Os arrombadores estão por toda parte.

Agem na calada da noite, na hora das sombras. Mas se você está pensando em picareta e pé de cabra, pode esquecer. Na era do computador, os arrombadores fazem suas invasões com informação na cabeça e muita malícia na ponta dos dedos. Nas mãos deste jovem que mal passou dos 15 anos de idade, esta máquina é uma arma poderosa. Ligado a um telefone, o microcomputador do garoto pode se comunicar literalmente com o mundo todo. Neste momento, ele acaba de

invadir um sistema norte-americano de correio eletrônico. É uma central de comunicação que dá acesso a milhares de outros computadores nos Estados Unidos. E tudo isso pagando apenas uma ligação local em São Paulo. >> Bom, depois a gente descobriu que, na verdade, os hackers podiam ser do bem e os inimigos mesmo eram os crackers. Além dos hackers, pessoas comuns perceberam que podiam aplicar golpes na rede mundial de computadores. Como a gente

sabe, eles não pararam mais. >> Quando tenta escapar do mundo real, o comprador enfrenta ainda mais desafios. Uma pesquisa revela que dois em cada três brasileiros já foram alvo de algum tipo de golpe ao operar pela internet. a rede mundial de computadores. >> Começava também o boom de programas piratas invadir na web.

>> Hoje na Holanda, um sujeito que se identificou como Pedro Pirata anunciou que está colocando no mercado 50.000 cópias piratas do Windows 95. E a própria Microsoft admitiu hoje que tem gente oferecendo de graça cópias do Windows 95 em vários pontos da internet. Se o grande mérito do Bill Gates foi democratizar o uso do computador, o feitiço está virando contra o feiticeiro. >> Por conta desses e outros crimes que começaram a surgir nas redes sociais, a Polícia Federal criou o serviço de repressão a crimes cibernéticos no começo dos anos 2000. E por falar no

novo milênio, ele chegou trazendo a esperança [música] de um futuro novo, com uma internet rápida, segura e acessível. É, isso de fato aconteceu. A gente só não sabia que nesse pacote viriam juntos problemas muito maiores. [música]

No começo dos anos 2000, a internet já era mais popular. Ainda assim, ter um computador em casa, na sala, no quarto, ainda era caro. A solução as lanuses. A primeira do Brasil chamada Monkey, foi inaugurada no final dos anos 90 em São Paulo. Logo, várias começaram a se espalhar pelo Brasil inteiro em cada bairro, em cada cidade do Brasil.

>> Heliópolis, zona sul de São Paulo. Aqui vivem mais de 120.000 pessoas. Para atender esse público, em cada esquina tem surgido uma lan houseous. Já são 50 espalhadas pelo bairro.

>> Todo dia eu venho aqui e faço trabalho de escola meor cult. >> O preço era acessível, geralmente entre 1 e R$ 2 por hora. Além disso, a internet era bem mais rápida. Foi assim que a rede começou a ser acessível para todas as classes sociais, do empresário ao adolescente da periferia, que agora podia acessar redes sociais, fazer trabalhos de escola, mandar currículo e acessar vários serviços. Robert paga R$ 1,50 por hora para usar o computador.

Desempregado, ele envia currículos pela internet. >> Casa não tem como e fazer na mão. Você sabe que às vezes os patrão nem olha direito, entendeu? Então faço isso daqui. Aí fica bom, a gente manda, chama a gente, a gente consegue o serviço e tudo isso aqui ajuda bem.

>> Começou aí a febre das redes sociais e dos mensageiros instantâneos, como MSN e Orcut. Em pouco tempo, milhões de brasileiros tinham um perfil no Orcut, sendo o país com maior número de usuários. >> O Orkut é uma comunidade virtual onde só entra quem for convidado por alguém que já está dentro. [música] Hoje existem mais de 1 milhão de pessoas e o Brasil é o recordista de participantes batendo os Estados Unidos. A Renata foi convidada a fazer parte do seleto grupo da Stop do Oracut. A R,

como é chamada na rede, [música] tem um alerta aos novatos. Atenção, >> vicia. >> As lanuses também viraram point para jogar online. Seja aquele tibia, seja o clássico counter strike em seus memoráveis corujões com a galera. >> A violência dos ataques e das explosões é considerada uma forma de diversão que vende bem.

>> Até boa parte dos anos 2000, a grande maioria dos acessos à internet vinham de lanouses, numa época em que menos de 3% dos brasileiros tinham internet em casa. Uma pesquisa do IBOP divulgada há poucos dias revela que a população brasileira que já tem microcomputador em casa ou mesmo na escola ou no trabalho, que tem acesso a essa plataforma digital, ela já passa de 9 milhões [música] de patrícios e metade deles, exatamente 45 milhões e estão plugados na internet, que é a rede mundial de computadores. >> Enquanto isso, dezenas de sites caíram no gosto da galera. Além dos grandes portais como wall, IG, Terra e os buscadores tipo Cade Siris, os sites de humor viraram febre. Páginas como Charges, Mundo Canibal e o Mortadela bombaram por aqui.

>> Podem abrir a porta do escritório Chaves, Kiko. >> Isso, isso, isso, isso. >> Em 2002 é lançado o Fotolog, uma espécie de ancestral do Instagram, começando aí a primeira onda de famosos da internet. Eu vou ganhar uma máquina também, vou tirar várias fotos para poder colocar no meu fotolog. >> Fotolog tá se expandindo muito. De 6

meses para cá, partiu de 5000 usuários para 120.000. >> Me mostrar é, acho que seria mais ou menos assim no fotologo quer quer aparecer um pouco. >> As pessoas estão interessadas em saber quem é aquela pessoa que tira aquelas fotos, o que ela faz da vida. A internet também ajudou a alavancar música, principalmente de bandas e artistas independentes que não tinham música tocando na rádio, mas graças ao web angareavam fãs pelo Brasil inteiro. Foi

também peça chave na febre que foi o emo nos anos 2000. E todos esses fãs que existiam lá em Recife ou em outros lugares, em Manaus, já tinha fãs lá que só conhecia agora através da internet, porque não tocava em rádio e não tinha CD e já conheciam tudo aquilo. Chegava lá e tava todo mundo cantando. Isso aí foi só por causa da internet. >> Enquanto isso, a banda larga começava aos poucos a se popularizar pelo Brasil.

>> Um novo sistema de acesso à internet está sendo testado em Sorocaba. Com ele, o usuário pode conectar a rede sem a linha telefônica, ficar 24 horas navegando, gastar menos. A casa de Carlos Alberto é uma das 320 atendidas por um serviço pioneiro de acesso de alta velocidade à internet. Há mais de um ano, o sistema conhecido como Cable Modens vem sendo testado em Sorocaba. O equipamento dispensa o uso de linha telefônica. Funciona pela mesma rede de

cabo que distribui sinais de TV por assinatura. E é por isso que o acesso é instantâneo. A telefônica lançou o Speed e reformulou seus planos oferecendo conexões de 300, 450 e 600 kbps. O pacote de 450 custava em média R$ 120 por mês. Era caro, mas muito melhor que a internet [música] de escada.

>> Vou ligar esse computador na internet do jeito normal. E esse aqui eu vou ligar pelo speed da telefônica. É speed para conectar, é speed para fazer download, é speed para ver filme. Agora você também vai ter que ser speed. Se você ligar agora pra telefônica e pedir o seu speed, você só começa a pagar em março.

>> Em 2005, Aoi lançou o Velock, serviço ADSL da Telemar, com promoção de três meses grátis pros primeiros 50.000 clientes. A banda larga começava a ficar mais acessível. >> Bem-vindo ao mundox. Emoção como você nunca sentiu, velocidade como você nunca viu.

>> Enquanto isso, o Orcut, que tinha dominado o Brasil por anos, começava a perder espaço pro Facebook. Em 2011, o Facebook ultrapassou o Orcut e se tornou a maior rede social do Brasil. >> Depois que você ficou assim mais ah famosa. >> Aí eu não gosto desse verbo famosa, porque famoso para mim é Deus. Tipo, que nem eu postei aqui, ó. Famoso é Deus, o

resto é conhecido. >> Três anos depois o Google encerrou as atividades docutil. Era o fim de uma era. >> Saiu do ar hoje uma das redes sociais mais famosas do Brasil. Em seu auge, o Orcut teve mais de 40 milhões de usuários no país, mas com crescimento de outras redes como Facebook, a página Perdeu Fãs.

>> As LAN Housous também foram perdendo espaço pra expansão da internet nas casas e também a internet nos celulares. 2007, surgiram os primeiros smartphones e a conexão 3G. A internet foi parar no bolso das pessoas e aquele modelo de negócio das lanouses entrou em colapso >> que estou hoje [música] fazendo encerramento aí das minhas atividades aqui na lan houseous. >> Em 2019, 79% dos brasileiros já acessavam a internet. Hoje o Brasil tá entre os cinco no mundo com maior número de usuários na internet.

>> O Brasil é o quinto país do mundo em usuários de internet. É o que aponta relatório do Banco Mundial. O país está atrás apenas da China, Estados Unidos, Índia e Japão. >> E chegamos até os dias de hoje numa jornada de mais de 40 anos dos primórdios do videotexto do BBS, passando pela descoberta da internet de escada, os perrengues e anseios, mas principalmente o friozinho na barriga e a sensação indescritível de acessar a internet pela primeira vez. De 56 kbpss a gigabyes por segundo. De pouquíssimos

usuários nos anos 80, há mais de 150 milhões de brasileiros conectados. A história é longa, mas a gente nunca vai esquecer de onde veio. Foi uma bela jornada de conhecimento, mas também de polêmicas, inovação e muita garra. E o Brasil, que chegou meio atrasado pra festa, com equipamento defasado e batalhando por um lugar ao sol, acabou se tornando um dos países que mais abraçou a internet no mundo. E mais do que lembrar de toda essa história, que a gente possa reconhecer os pioneiros disso tudo para valorizar a internet [música] que a gente tem hoje. Claro, eu

sei que a internet hoje tem um ambiente caótico e pode ser até muito prejudicial pr as pessoas, mas assim como na vida real, cabe a nós escolher o que é certo e mostrar pras novas gerações que sim, o mundo da internet é e pode ser incrível. Depende de cada um de nós que um dia já sonhou que a internet seria acessível a todo mundo. E agora que ela é, que a gente não esqueça o que nos trouxe até aqui.

[música] Mas qual é a sua história com a internet? E você lembra da primeira vez que você [música] acessou a web? Eu lembro muito bem. Eu e minhas irmãs a gente colocava uns travesseiros assim do lado da CPU porque fazia muito barulho para conectar depois da meia- noite, que senão acordava a vizinhança inteira. Bons tempos de internet. Qual a sua

experiência [música] os primeiros contatos com a rede mundial de computadores? Deixa aqui nos comentários que eu quero saber. Se você gostou desse vídeo, seu feedback é muito importante e é de graça. Vocês deixa um joinha, deixa o seu comentário [música] e compartilha esse vídeo. Manda esse vídeo no grupo da família para aquele parente que vivenciou esses momentos com você. E claro, inscreva-se no canal. É

muito importante se inscrever. [música] Eu sei que tem muita gente que assiste os vídeos, eu agradeço, mas não é inscrito. É de graça. Se inscreve aí que você se junta a toda essa galera noventista aqui pra gente falar de nostalgia com muita informação e bom humor, combinado? Eu vou ficando por aqui, muito obrigado pela sua audiência, um grande abraço. Nó aqui e fui.