---
video_title: "Telexfree: o MAIOR GOLPE da História do Brasil! | Doc 90"
video_id: UGvsX0dAnds
channel_name: "Canal 90"
channel_id: UCAmiE11hyW3iPdtQ9clqvtg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UGvsX0dAnds
video_date: 2026-05-26T22:00:23+00:00
video_description: |
  Curtiu a minha camiseta? 🩵
  Conheça a Loja 90 e Vista a Nostalgia: https://loja90.com
  
  INSTAGRAM: http://instagram.com/canal90
  TWITTER: https://twitter.com/Canal90
  FACEBOOK: https://www.facebook.com/90canal90
  
  E-MAIL COMERCIAL: comercial@agenciacurta.com
  
  Alô noventista, muito obrigado por assistir o Canal 90!
  
  Edição: Junio Flash | @junioflash
  
  #SouNoventista
---
1 bilhão de dólares, mais de 1 milhão de vítimas e um produto que quase ninguém usava. [música] Não tem jeito. Quando a ganância fala mais alto que o bom senso, o resultado é catastrófico. A maior pirâmide financeira da história do Brasil. Um golpe que destruiu famílias, envolveu a Polícia Federal e até o FBI.

gerou protestos no Brasil inteiro, colocou gente na cadeia e deixou um rastro de destruição que muita gente sente até hoje. Chegou a hora de você conhecer essa história sem precedentes no Brasil. O golpe da Telex Free.

O ano era 2002 e foi registrada uma empresa lá nos Estados Unidos, em Massachusetts chamada Common Sense Communication. [música] Até então tudo certo. Só que 10 anos depois essa empresa mudou de nome de ramo e passou a se chamar Telex Free. Pouco depois, em julho de 2002, foi aberta uma segunda empresa, Telex Free LLC, dessa vez no estado de Nevada. Dois nomes, dois CNPJ americanos e uma estrutura pensada para parecer sólida e gigante. Os cabeças do negócio eram

dois: James Mary americano, e Carlos Vanzeler, brasileiro radicado nos Estados Unidos.

A grande sacada de marketing [música] deles foi a seguinte. Eles diziam que a Telex Free era uma empresa americana de sucesso e que o Brasil estava prestes a receber uma filial dessa gigante. Só que a tal sede na gringa era só um espaço alugado naquelas empresas que alugam escritório para qualquer um, sabe? Não era uma propriedade deles, não era um endereço fixo [música] da sede, era uma caixinha de correio que eles alugavam num endereço bonito. E o produto [música] que eles vendiam era o 99 Telex Free, um serviço de telefonia via internet, o fame gerado Voip. O Voip é

uma tecnologia que permite fazer ligações pr as pessoas usando a internet, ao invés da linha telefônica tradicional. É o mesmo sistema que se popularizou com Skype, por exemplo. >> Um computador conversa com outro por meio de um sistema, o Voip. Ele transforma a voz em impulsos elétricos, depois em pacotes de bites que envia pela rede mundial de computadores até chegar a quem está do outro lado da linha. >> Na Telex Free a ideia era simples. Você

comprava um pacote de contas Voip e revendia para outras pessoas. E foi vendendo a essa ideia que em março de 2012 a Telex Feds embarca no Brasil e o timing foi perfeito. O país vivia um boom econômico. A internet caminhava a passos largos e todo mundo queria uma fatia desse bolo. Telexfree chegou com uma proposta que parecia simples demais para ser verdade. Você comprava um kit,

postava anúncios e insites de classificados na internet e recebia uma boa grana. Toda semana ganhava em dólar sem horário fixo, sem sair de casa. Ah, claro. Todo mundo quis entrar nessa. >> Ganhar dinheiro com pouco esforço. A

fórmula parece ideal, mas difícil é acreditar que funciona. Seu Natanaël teve a mesma desconfiança. O esquema apresentado a ele era de um plano de telefonia gratuita pela internet. ao ver os rendimentos de um amigo, decidiu entrar no negócio. >> A minha mudança de ideia, ela veio a partir do momento que o rapaz que me convidou, ele então passou a me convencer, mostrando no dia a dia a funcionabilidade e também o retorno que isto estava garantindo para ele.

>> O kit básico custava 50, o equivalente a cerca de R$ 100 naquela época, mas esse só dava acesso aos minutos de VOIP. Para se tornar um divulgador, você tinha que partir pros planos mais caros, o AD Central e o AD Central Family, que custava mais de 1300. >> A empresa oferece dinheiro para quem quiser anunciar [música] ou revender o programa na internet. Nesse caso, é preciso pagar taxas de adesão. A mais barata custa o equivalente a quase R$ [música] 600.

O interessado tem duas opções. Ele pode apenas publicar anúncios da Telexfre na internet e ganhar uma comissão por isso, ou pode ganhar mais recrutando outras pessoas também dispostas a divulgar e revender o produto. >> A promessa de retorno era de até 250%. E a gente já viu nos vídeos aqui dessa série o que que acontece quando empresas prometem lucros absurdos assim, né? >> Bastam alguns cliques por dia para o dinheiro entrar na conta. Esta é a

proposta da Impactos Comercial Limitada, uma empresa que vende um sistema de telefonia pela internet, conhecido como Voip. >> Quem tinha o Ad Central Family ganhava $ por semana. Aí é claro que o negócio explodiu rapidinho. A expansão foi mais forte nas regiões norte e nordeste do Brasil, especialmente no Acre e no Amazonas. >> A onda da vez é a Telex Free, que segundo alguns levantamentos aí não oficiais, já teria 9.000 membros aqui no

Acre. Nesses estados, a Telexfe virou febre, com líderes locais organizando eventos de recrutamento que pareciam um mega show. Luzes, telão gigante, galera gritando, depoimentos emocionados que a gente tinha ficado milionário da noite pro dia sem fazer nada, só postando anúncio da Telexfree. Esse era realmente o momento do auge da Telexfree, que para angarear ainda mais adeptos, passou a veicular comerciais na TV, [música] inclusive nos intervalos mais caros e nobres, tipo do Jornal Nacional, novela das 8 e Fantástico. O Brasil e o mundo [música] comentam: "Como pode uma empresa ter um crescimento tão grande em tão pouco tempo? A resposta está na

união, na paixão, está em [música] acreditar, está em saber onde se quer chegar, está em [música] sonhar, está em realizar, está em ser 100% delexfre". Até alguns famosos entraram no esquema para divulgar e dar mais credibilidade pra empresa. >> Para mim assim tá sendo muito bom. Eu acho que Atletic Free Fre vem realmente para transformar a vida do povo, transformar a vida das pessoas que chegam nela, que acreditam nela, que acreditam desse jeito inteligente de se de se ganhar também, né? de se fazer feliz, não só a nós mesmos, também com as pessoas que estão ao nosso redor.

>> Os comerciais, com rostos conhecidos da TV brasileira pareciam chancelar [música] um negócio e crescia cada vez mais rápido. >> A Telex Fre oferece tudo que há de mais moderno para atender seus clientes e divulgadores independentes de maneira rápida e eficiente. E não se preocupe por não entender muito de internet, pois tudo na Telex Free é feito de maneira muito simples e [música] automatizada. Começaram a investir também em relatos com histórias de superação, pessoas que vieram da pobreza extrema e, graças [música] a Telex Free agora estavam nadando na grana. Um dos casos mais emblemáticos foi do Camelô Pelé dos Reis, que segundo ele, graças a Telex Free, ficou milionário e comprou até uma Ferrari.

>> Incrível, gente. Essa Ferrari que essa máquina começou a me chamar para dentro dela, certo? E nessa [risadas] e aí aí o que acontece, gente? Quando eu pensei que [música] não, eu já tinha feito um pagamento da Ferrari. É mole um negócio desse? Eu sou muito grato a

Telexfree. Sou muito grato a Jimmy Mel, que é o mentor dessa situação também, que é nosso presidente. >> A ostentação era um dos argumentos mais fortes de venda. Você via um cara que trabalhava na Telex Free chegando de carrão zero. A pessoa olhava e falava: "Pô, eu quero isso também". E telexfri,

eu falo, não é telexfri não é sonho, é uma realidade, tá aí para qualquer um, não precisa, eu não tenho estudo, eu não não não me formei nada. Então a telesf não precisa ter um diploma de doutor, de tal, não. Basta a pessoa querer e ter um sonho, tá aí para qualquer um fazer. >> Um dos maiores líderes do recrutamento frenético de novos parceiros e também rei da ostentação era o acriano Sanderley Rodriguez. O San Rodriguez, ele era carismático, falava bem e tinha uma habilidade absurda de convencer as pessoas que a Telex Free era oportunidade única de mudar de vida.

>> São grandes conquistas, né? Só tem uma ideia, essa é a nossa casa avaliada e acima de 2 milhões de dólares. É, tem o Ferrari, Lamborghini, [música] Mercedes. Juntando os carros são mais de 1 milhão de dólares em em veículos, além das nossas empresas, [música] eh, apartamento de praia com praia privada. Além de fazer questão de ostentar seus ganhos, o Sand adorava mostrar a tal sede da Telex Free nos Estados Unidos. O que o povo não sabia

até então é que esse prédio, né, enorme aí era um prédio grande comenas de outras empresas que pagavam aluguel, ou seja, era um simples prédio comercial que não pertencia a Telexfree. >> Olá, pessoal, eu tenho o prazer de convidar você agora para conhecer a sede da Telexfree aqui nos Estados Unidos. Nesse build, esse prédio maravilhoso, nós vamos conhecer um pouquinho dessa empresa que tá revolucionando o mundo e com certeza você vai gostar. Vem comigo. Então pessoal, aqui nós estamos na sede da TX Free. Eu vou mostrar essa empresa

que tá evolucionando muito. Vamos, olha que estrutura que você tem. Vem comigo. Para você conhecer uma empresa que faz a diferença. >> Mas o S era mais do que um comunicador.

Ele era um dos mentores do esquema no Brasil e foi um dos responsáveis pela Telext virar um verdadeiro fenômeno no Brasil. >> [música] >> Entre 2012 e 2013, a Telexpr virou febre no Brasil inteiro. Mais popular do que nunca, ela deixou de ser assunto de nicho e passou a ser tema de rodas e conversas pelo país inteiro. Mestre surgiam histórias de um primo, de um vizinho que estava ganhando muito dinheiro com a Telex Free E o boca a boca ia virando uma bola de neve que só favorecia a empresa. >> Aqui está meu primeiro sonho realizado com a empresa Telex Free. Esse Honda

Civic maravilhoso, câmbio automático, câmbio borboleta. O sonho que eu tinha de consumo está aqui com apenas 3 meses e meio, tá? E graças ao meu Deus também realizei esse grande sonho. Comprei minha moto, tá? Minha CBR também era um sonho que eu tinha e com a empresa TXF Free isso foi possível.

>> Bom, mas você deve est pensando assim, como que a empresa tinha tanta grana assim para ir pagando essa galera aí que ostentava? Afinal, o produto que eles vendiam Voip quase ninguém usava, ainda mais pago, né? tinha versões grátis na internet. A resposta é simples e igualmente assustadora. Vamos mostrar o coração do esquema para você entender como funcionava essa maracutaia. A

Telexfree se apresentava como uma empresa de marketing multinível, só que existe uma diferença crucial entre uma empresa legítima nesse segmento e uma pirâmide financeira. No marketing multinível de verdade, o dinheiro vem da venda de produtos ou serviços reais que existem, né? De fato, na pirâmide, o dinheiro vem única e exclusivamente do recrutamento da entrada de novas pessoas. >> Eu não só vendo um produto, eu posso eh eh criar uma rede de distribuidores ou vendedores que realizam a venda desse produto através da minha distribuição, ou seja, eu recebo remuneração pela venda dessas pessoas que estão diretamente ligadas a mim. >> E no caso da Telex Free, os números falam por si só. Menos de 1% da receita

da empresa vinha da venda do serviço lá de Voip. 99%, na verdade mais de 99% vinha da grana de quem tava entrando na parada. >> Ele recomenda as pessoas entrar com 10, 20, 30.000, talvez até uma uma quantia que chega até 50.000. E ele, quanto

maior o investimento, maior o lucro. É a proposta dele >> funcionava assim, você entrava, pagava pelo seu kit e começava a postar os anúncios, geralmente um por dia. Mas a forma mais rápida de ganhar dinheiro de verdade era recrutando outras pessoas. Cada pessoa que você trouxesse para dentro do esquema gerava boas comissões para você e em dólar ainda. E cada pessoa que essa pessoa também trazia gerava novas comissões.

>> A Telex Freeix claro em seu plano de expansão que trazer outras pessoas é muito mais lucrativo do que seguir sozinho no negócio. Atrair novos divulgadores e franqueados rende muito mais do que simplesmente divulgar a empresa. >> Ou seja, gera uma pirâmide clássica. Quem tá no topo ganha muito, quem tá na base paga a conta. Mas é claro que isso não tem a menor sustentabilidade matemática. Para que esse esquema

funcione para sempre, você precisa de um fluxo infinito de novas pessoas entrando e se ferrando. Só que assim, cedo ou tarde o esquema desacelera, aí a grana diminui e o negócio pifa. >> Não há como [música] manter a remuneração de todos os participantes da pirâmide, porque em um determinado momento vai precisar de mais pessoas do que existe no país, numa cidade ou até mesmo no mundo. >> Quem entrou primeiro saca o lucro. E aí divulga, fala que o negócio funciona.

Quem entrou por último perde tudo. É exatamente como funciona o esquema Ponzi, o mesmo modelo que Charles Ponzi usou lá nos anos 20. Apenas um ano depois de chegar ao Brasil, a Telex Free reportou o faturamento de 1 bilhão de dólares. Desse total, menos de 0,1% vinha da venda de VOIP. O resto era grana da galera entrando. Uma bomba

relógio que estava prestes a explodir. Foi bem aí que a polícia percebeu a parada. Só que para milhares de brasileiros já era tarde demais. >> [música] >> Em 5 de março de 2013, o Ministério da Fazenda soltou um memorando apontando formalmente que a Telex Free operava um esquema pone. E aí a mídia começou a cobrir o caso. Dias depois começaram a

surgir as primeiras reportagens sobre a Telex Free explicando o esquema com investigações em pelo menos sete estados brasileiros e o envolvimento do Ministério da Justiça. >> Nessa semana o Ministério da Justiça determinou uma investigação sobre a empresa Telex Free. ter encontrado indícios de que ela promove uma pirâmide financeira, o que é proibido no Brasil. >> E o primeiro sinal clássico que a pirâmide tava desmoronando começou a acontecer. Eles deixaram de pagar os seus parceiros. Telex Free bateu o

recorde de reclamações em um único mês, atingindo mais de 7.300 reclamações em 30 dias. Se você considerar que até então o recorde eram de companhias do setor de telefonia celular, esse número chama muita atenção. As principais queixas contra a Telex Free Reclame aqui se referem a atraso nos pagamentos acertados e dificuldade de comunicação com a empresa. >> A coisa tava esquentando, mas o golpe final rolou em junho daquele ano. Uma

juíza da vara cívil do Rio Branco, no Acre, emitiu a decisão mais importante do caso. Ela proibiu o funcionamento da Telexen em todo o Brasil, bloqueou os bens da empresa e proibiu a captação de novos divulgadores. A multa por descumprir a ordem era de R$ 100.000 por infração e R$ 500.000 R$ 1000 por dia.

>> Eu decidi que seria eh absolutamente necessário e urgente paralisar o crescimento dessa rede, porque ela tem aparência de ilicitude. >> A reação foi explosiva, mais de 1 milhão de pessoas ficaram com dinheiro bloqueado. E aí aconteceu algo que define bem o esquema, né? O poder de uma pirâmide bem montada. Muita gente, mas muita mesmo, não culpou a empresa.

Botaram a culpa na justiça, nas autoridades, mas não na Telex Free. >> Com uniforme e faixas, os manifestantes se concentraram na Praça do Rádio Clube. Para os divulgadores da Telex Free, a decisão judicial que suspendeu os pagamentos e a adesão de novos contratos é ilegal. Em Mato Grosso do Sul, a suspensão atingiu 50.000 famílias. Eu

estou nesse projeto há 10 meses e todas essas pessoas que vocês estão vendo aqui estão sendo prejudicados por essa decisão. O que a justiça tem dito é que é uma pirâmide, mas até agora nada se foi provado. >> Muitas pessoas fizeram e eh planejamentos com esse dinheiro, compraram carros, compraram casas. >> Teve protestos em todo o Brasil, inclusive em frente à Globo, com o povo pedindo a volta da Telexfree. >> Estamos aqui em frente à portaria número dois da Rede Globo, protestando de forma pacífica.

a nossa insatisfação com a postura da da Rede Globo diante da nossa empresa, da empresa que tem mudado nossa vida financeira, tem mudado a vida de milhares de famílias, de milhões de famílias do Brasil inteiro. >> Não demorou e um grupo de apoiadores da Telex Free foi pra Brasília protestar e o protesto foi tão longe que eles bloquearam as operações do aeroporto internacional Justelino Cubite. Cerca de 700 funcionários da empresa Telex Free bloquearam as duas pistas do aeroporto. A empresa está com todos os bens bloqueados pela justiça por suspeita de pirâmide financeira. O protesto começou com uma carriata, mas por volta das 10 da manhã eles fecharam completamente as pistas. Com cartazes e faixas invadiram

a rua e bloquearam o trânsito. Vai parar. Queremos trabalhar >> polícia foi chamada. Alguns manifestantes deitaram na pista. Indignados, passageiros largaram os carros e tiveram de correr, arrastando as malas para o aeroporto. O medo era

perder o voo. >> Um dos líderes do movimento, Marcos França, soltou uma frase mais ou menos assim: "A gente não vai voltar pra enchada como o sistema quer". [música] Era a negação total da realidade. >> Os trabalhos nós não podemos trabalhar, estamos impedidos de trabalhar e eu estou impedido de receber, né? A nossa empresa, ela vem pagando todos os os divulgadores, pagando seus impostos em dias e ela interditou isso. Nós

acreditamos na empresa, a empresa é legal. Pirâmide financeira são outras coisas ilegais. Se fosse uma pirâmide financeira, certamente teríamos aqui 15 milhão e meio de pessoas reclamando. Nós queremos mostrar que essas pessoas estão todas satisfeitas com o nosso negócio, que todas estão recebendo. A empresa não deixou de pagar ninguém. Por outro lado,

várias pessoas que estavam com pagamentos bloqueados ou até quem não entrou no esquema, mas já desde o começo desconfiava, [música] colocou um apelido carinhoso na empresa, Telex Fria. Que eu tenho que dizer para essas pessoas que compraram, né, que hoje são nossos divulgadores, que elas fiquem tranquilas, que a empresa tá trabalhando e ela vai provar tudo que precisa ser provado. >> Não fosse bastante, milhares de pessoas que investiram na Telex Free ainda tiveram problemas com a Receita Federal, que em alguns casos gerou dor de cabeça que se estendeu por anos. A maioria dos contribuintes que caiu na malha fina é de divulgadores da Telexfree. Quem for notificado pode pagar tributos e multas que variam entre 75 a 225% do valor do imposto não declarado.

>> Enquanto isso, a empresa tentava de tudo para reverter a situação. Tentaram desviar 88 milhões de dólares para outras empresas controladas pelo Vanzeler. Tentaram oferecer a própria marca como garantia avaliada em R$ 660 milhões deais, mas a oferta foi recusada. Os caras tentaram recorrer no STJ, mas o recurso foi negado e eles mantiveram a proibição. Em setembro de 2013, a Impactos pediu recuperação judicial e até isso a justiça negou.

>> A justiça do Espírito Santo negou a Telex Free o pedido de recuperação judicial. É um recurso que ajuda empresas a evitar a falência. >> Não bastasse tudo isso, a Anatel descobriu que, apesar de vender teoricamente o serviço de VOIP, a Telexpr sequer tinha licença para operar. Agora surge mais uma polêmica ainda. O que seria o carro chefe da Telexfre? O VIP, o sistema de telefonia

por internet é clandestino? Essa é a informação da Agência Nacional de Telecomunicações. Por isso, a empresa foi autuada pela Anatel e agora deverá ser investigada pela Polícia Federal. >> Depois descobriram que o logotipo da empresa era plágio do campeonato mundial de badminton de 2010. Dá uma olhada, é idêntico. Até um promotor da empresa foi

preso, o Flávio Arras, depois de chamar a promotora Alessandra Marques de Diabalo loira numa reunião de mediação. [música] Para completar o quadro caótico, a juíza e a promotora que cuidava do caso, receberam ameaças de morte e sequestro. O caso tinha saído do controle. >> A juíza do caso Talex Free Fre recebeu ameaças de morte e o Ministério Público Estadual cobrou providências. A investigação agora será na área criminal. Enquanto a justiça brasileira

lutava contra a Maré, lá nos Estados Unidos, o FBI já tava se mobilizando. Quando a polícia americana bate na porta, meu amigo, não tem para onde correr.

Bom, dá para dizer que o ano de 2014 foi o ano definitivo do fim da Telexfree. No dia 14 de abril, a Telex Free LLC entrou com pedido de recuperação judicial lá nos Estados Unidos. No ano seguinte, a Comissão de Valores Mobiliários dos Estados Unidos apresentou acusações formais que a Telexfe era um esquema de pirâmide que tinha arrecadado mais de 1 bilhão de dólares e feito mais de 1 milhão de pessoas de vítima ao redor do mundo. E aí, meu amigo, foi a carta branca pro FBI invadir a empresa nos Estados Unidos. Uma cena digna de cinema.

schemar FBI agents officer tonight.

Diretor financeiro da Telex Free, Joseph Craft, foi pego tentando sair do escritório com um laptop e um monte de talão de cheque no valor de 38 milhões de dólares. Dois dias depois, um tribunal americano ordenou o congelamento imediato de todos os ativos da empresa. >> No mesmo dia, agentes do FBI e do Departamento de Segurança Interna dos Estados Unidos cumpriram o mandado de busca aqui na sede da empresa, na cidade de Malboro. O diretor financeiro foi pego tentando fugir com um laptop e uma bolsa. Nela havia 10 cheques no valor de quase 38 milhões de dólares.

>> Em 9 de maio, James Mary e o Carlos Manzeler foram formalmente acusados de conspiração e fraude. O James foi preso e o Carlinhos fugiu pro Brasil antes de ser detido. A esposa dele não teve a mesma sorte, foi presa no aeroporto em Nova York tentando embarcar pro Brasil. Carlos Vanzeler, capichaba de nascimento, que morava nos Estados Unidos, teve a prisão decretada pela justiça americana pouco depois de embarcar para o Brasil e é considerado foragido. Carlos Vanzeler tem casa em Vitória, onde está morando. A mulher

dele, Ktia Vanzeler, foi presa no último dia 14, quando tentava embarcar para o Brasil a partir de Nova York. No dia 16 de maio de 2014, Atelex Free anunciou a suspensão de todas as suas atividades. O esquema estava morto, mas a história não parou por aí. Vanzelar estava foragido no Brasil e ninguém sabia da grana. A busca pelos ativos da empresa virou uma caçada de anos. Com a empresa falida e

os donos na mira da justiça, o Brasil entrou em campo. Em julho de 2014, a Polícia Federal realizou operações de busca e apreensão nas residências dos donos da Telexe, no Espírito Santo. A justiça bloqueou todos os bens da empresa e dos donos e também pediu quebra de sigilo fiscal e bancário dos caras. >> Os outros mandados de busca e apreensão estão sendo cumpridos em endereços ligados a Impactos Comercial. A empresa que representa a Telexfre, os donos da empresa e os sócios podem responder pelos crimes contra o sistema financeiro e a economia popular.

>> Apesar da proibição da justiça, a SED chegou a ficar alguns meses funcionando de portas fechadas, o que obrigou a justiça a agir com mais rigor. >> Apesar do cartaz na porta [música] dizer que o atendimento tá suspenso, nós encontramos pessoas trabalhando lá dentro. >> Bom dia. A imprensa tá funcionando, seu Carlos Costa tá por aí? Carlos Vanelé, >> James Mary.

>> Rapaz, deixa eu te falar uma coisa. Olha só. Não é sério. >> Sério? Pois não.

>> Rala aqui. A gente não tá podendo falar, tá? Pode parar de filmar. A gente vai chamar segurança, por favor. >> Tá. Então você saia daqui,

vai. Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos. Vai, por favor. O Ministério Público Federal, a Polícia Federal e a Receita Federal deflagraram a operação Orion, que resultou em 21 denúncias contra mais de 20 pessoas envolvidas nesse esquema. Os crimes investigados eram uma lista e tanto: pirâmide financeira, oferta pública de valores imobiliários sem registro, evasão de divisa, lavagem de dinheiro e sonegação fiscal. Agentes da Polícia Federal e

auditores fiscais foram à sede da Telex Free, que fica naada do Suá, em Vitória, cumprir mandados de busca e apreensão. Eles encontraram funcionários no escritório central da empresa que não poderia estar funcionando. Alguns negaram que estivessem trabalhando. >> Ah, estava trabalhando? >> Não.

>> Enquanto isso, lá nos Estados Unidos, a perseguição continuava. Em outubro de 2016, James se declarou culpado de fraude eletrônica e conspiração. Em março do ano seguinte, ele foi condenado a 6 anos de prisão e 3 anos de liberdade supervisionada. E aí vem um dos casos mais cinematográficos dessa história. Em 2017, agentes federais americanos encontraram 20 milhões de dólares escondidos debaixo de um colchão no apartamento em Massachusetts. Eu nem

sabia que 20 milhões cabia embaixo de um colchão. >> A vofumfa era de um brasileiro chamado Cléber Rocha, que estava tentando lavar a grana pro Vzel. A justiça americana negou o pedido de liberdade sob fiança do brasileiro detido nos Estados Unidos com quase 20 milhões de dólares escondidos debaixo de um colchão. A Procuradoria Federal divulgou nas redes sociais uma foto do dinheiro apreendido em Massachusetts. Quando descoberto, o caso ganhou destaque na imprensa internacional. Obrigado.

>> Cléber Rocha é acusado de conspirar em um esquema de lavagem de dinheiro da extinta empresa Telex Free. Ele poderá pegar até 20 anos de prisão. >> Enquanto isso, San Rodrigues, o grande líder do esquema no Acre, tinha fugido pros Estados Unidos. Só que em julho de 2015 ele foi preso por fraude de visto. Em outubro do ano seguinte, se declarou culpado e foi condenado a 57 dias de detenção por acusação de imigração e depois foi pra prisão domiciliar. No

Brasil, em fevereiro de 2017, o Ministério Público Federal denunciou Carlos Costa. Carlos Vzeler e a esposa dele por suegação fiscal de quase R 90 milhões deais. Mas o Vzeler ainda estava solto no Brasil e o processo sobre a sua extradição durou anos. Em 30 de julho de 2019, a Impactos Comercial SA, a Telexpras pediu falência. A empresa devia aproximadamente 2.5 bilhões deais.

Em dezembro do mesmo ano, a Polícia Federal deflagrou uma nova operação e prendeu Carlos Costa e Carlos Vanzeler por suspeita de ocultação de valores e lavagem de dinheiro. >> Um dos empresários, Carlos Costa, foi preso em casa na praia de Itapuã, em Vila Velha, por volta das 10 da manhã. Policiais passaram mais de 4 horas no apartamento dele. Dentro do carro, o empresário parecia tranquilo. Também foi preso pela manhã o empresário Carlos Vanzeler. A operação investiga se eles

esconderam bens durante as atividades da Telexfree. Os empresários foram acusados de praticar pirâmide financeira. 5 meses depois rolou a sentença. Carlos Costa e Carlos Banzeler foram condenados a 12 anos e 6 meses de prisão. >> Diretores da Telex Fre, Carlos Roberto Costa e Carlos Vanzeler, foram condenados pela Justiça Federal há 12 anos e 6 meses de prisão cada um. Os

crimes foram por gestão fraudulenta de instituição bancária e por operação sem a devida autorização. Além da prisão, os dois devem pagar uma multa milionária estipulada pela justiça. >> O STF autorizou a extradição do Vanzeler pros Estados Unidos, mas em agosto de 2021 o mesmo STF revogou a prisão preventiva dele. O ministro Ricardo Lewandowski do Supremo Tribunal Federal revogou a prisão preventiva de Carlos Vanzeller, cofundador da Telex Free responde a diversas ações penais por envolvimento em esquema de pirâmide financeira. >> Hoje Vancelia usa tornoseleira eletrônica enquanto ainda recorre das acusações aqui no Brasil. Lá nos Estados

Unidos ele ainda é considerado foragido. Bom, mas e as pessoas que botaram dinheiro e perderam tudo? Pessoas que venderam carro, moto, casa, fizeram empréstimo, botaram tudo que tinha e o que não tinha na empresa e ficaram sem nada. >> Esse homem que prefere não se identificar conta que perdeu mais de 80.000.

Ele vendeu um apartamento e parte de uma empresa para investir na Telex Free. >> Tem amigos nossos que e venderam loja de carro, colocaram 500.000 Dó na TX free. Tem gente que fechou pizzaria para colocar dinheiro no TX Free. >> Vendi a minha moto para entrar nessa empresa. Eu botei R700.

>> E depois de quanto tempo você viu que tinha sido lesado? >> 15 dias só. O site não pagou. E agora já tô sabendo já que a pirâmide do Rio eu vim na delegacia prestar uma queixa. Tô triste aqui porque tô sem o dinheiro da minha moto, sem moto agora. T no

prejuízo. Isso mesmo. >> O processo de ressarcimento para essas pessoas é extremamente complicado, para não dizer inexistente. Existe cerca de R$ 700 milhões de reais disputados entre os divulgadores e a União numa batalha jurídica que se estende por anos. Na verdade, em muitos casos a justiça considera que aqueles que entraram na Telex Free, mesmo que perderam dinheiro, podem ser considerados parte do esquema.

Para a promotoria, todos que [música] colocaram dinheiro na Telex Free, chamaram novos participantes, podem ser acusados de serem cúmplices do esquema. >> Hoje você ganha a partir da formação da pirâmide. >> É isso. Quanto maior a pirâmide, >> No fim das contas, não é nenhum exagero dizer que a Telex Free foi o maior esquema de pirâmide da história aqui no Brasil. Mais de 1 bilhão de dólares movimentados e mais de 1 milhão de vítimas. um rastro de destruição que vai

desde famílias que faliram aqui no Brasil até processos judiciais que ainda ocorrem nos Estados Unidos. Mas esse caso mudou algumas coisas no Brasil. A CPI das pirâmides financeiras, que concluiu seus trabalhos em 2023, sugeriu três projetos de leis e 45 indiciamentos na tentativa de aprimorar aí a legislação e a capacidade de combate a essas falcatrua. Ógãos como a CVM, a Polícia Federal e o Ministério Público intensificaram a fiscalização de esquemas parecidos. E sabe o que que é pior? A Telexen não foi a última. Depois

dela vieram vários outros esquemas com novas roupagens e, provavelmente, outras ainda virão. Com o mesmo roteiro de sempre. Produto de fachada, promessa de retorno absurdo, recrutamento em pirâmide e um colapso inevitável. A lição da Telex Free, ao mesmo tempo brutal. Se existe a promessa de dinheiro fácil, rápido, sem trabalho nem risco, pode ter certeza que alguém vai se dar muito mal. E se você quiser pagar para

ver, provavelmente esse alguém a se dar mal vai ser você. >> Não existe dinheiro fácil e a gente tem que ralar muito para conseguir. [música]

Mas você conhece alguém que caiu no golpe da Telex Free Freak e participou disso? Você lembra do Burborinho na época? Qual essa história com essa falcatua? Deixa aqui nos comentários. Se você curtiu esse vídeo, deixa o seu gostei, compartilha com todo mundo.

Lembrando que Prestentista é facinho de graça, é só se inscrever aqui no canal e aí você não perde os vídeos novos que rolam todos os dias, né, menos quarta-feira, né, segunda, terça, quinta e sexta às 7 horas da noite, combinado? Eu vou ficando por aqui, muito obrigado pela sua audiência, um grande abraço. Nó aqui e fui.