---
video_title: "COMPREI o VIDEOGAME PORTÁTIL mais VENDIDO do Mercado Livre!"
video_id: LsY7O3GkfGs
channel_name: "Canal 90"
channel_id: UCAmiE11hyW3iPdtQ9clqvtg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LsY7O3GkfGs
video_date: 2026-03-04T22:00:23+00:00
video_description: |
  Curtiu a minha camiseta? 🩵
  Conheça a Loja 90 e Vista a Nostalgia: https://loja90.com
  
  INSTAGRAM: http://instagram.com/canal90
  TWITTER: https://twitter.com/Canal90
  FACEBOOK: https://www.facebook.com/90canal90
  
  E-MAIL COMERCIAL: comercial@agenciacurta.com
  
  Alô noventista, muito obrigado por assistir o Canal 90!
  
  Edição: Junio Flash | @junioflash
  
  #SouNoventista
---
Eu tenho um Super Nintendo aqui em casa que vira e mexe eu jogo numa TV de tubo e a experiência, né, de jogar assim no próprio console com cartucho é sensacional. Mas eu também gosto dos emuladores, né? Foi através deles que eu e muita gente teve acesso a vários jogos e videogames que a galera não tinha grana para comprar, era muito caro. Tem jogos que nem existem mais para você comprar. Então os emuladores são democráticos e imprescindíveis, eu diria. Além disso, ultimamente eu tô

querendo um videogame portátil, né? uma parada que seja leve, pequena para levar no bolso para qualquer lugar e que tenha vários consoles, tipo Super Nintendo, Mega Drive, Game Boy, Play 1 e que tem um preço bacana. E pesquisando na web, muita gente fala bem de um tal de R36S. Então eu decidi que eu vou comprar para ver se vale ou não a pena. Eu dei uma pesquisada no Mercado Livre, achei um preço legal, então vamos comigo. Bom, tô

aqui no Mercado Livre e esse aqui é o modelo, ó, R36S. E ó que legal. Eu acho da hora essa versão transparente. Eu tô querendo a ver verdade o roxo. Ó, tem três cores, branco, preto e roxo. Eu acho que esse

roxinho, a cara dos anos 90, principalmente que ele é esse translúcido, né? Meio transparente. Vocês lembram que antigamente tinha uns controle de Super Nintendo piratão que era assim. [risadas] E aí tem vários modelos. É, tem umas versões que vem com capinha. Eu tô querendo um que venha com

capinha, mas esse daqui é uma das opções, ó. R$ 269,90. Tá um preço legal. Obviamente, se você comprar lá fora, você vai pagar um pouco mais barato, né? Dependendo do modelo. Tem uns que tem

cartão de memória maior, menor, tem umas versões diferentes. Então você pode comprar em qualquer lugar. Se você quiser comprar no Mercado Livre desse modelo, vou deixar o link aqui no vídeo para você clicar, mas você pode comprar onde você quiser. A única coisa tomar cuidado é que já existem versões piratas desse console que é chinês. Então eles colocam como R36s e não é. Muita gente

reclama na web, depois vocês dão uma pesquisada aí, beleza? Mas esse é o modelo que eu quero. Então, pô, vou chegar hoje aqui para mim. Então, aqui ele tá falando 15.000 jogos. Essa aqui é

com cartão de 64 GB. Aí tem gente que vende cartões de memória maior, obviamente com mais jogos, mas também você pode expandir. E muita gente fala também que é legal você depois que chegar você trocar, colocar um cartão mais rápido pros jogos, a performance dos jogos melhor. Em alguns jogos, principalmente aqueles que exigem, né, mais, tipo PSP e tudo mais. Mas é esse aqui que eu estou querendo. Ele está, ó,

bem avaliado aqui pela galera. Então é esse mesmo que eu vou comprar. E aqui tá falando que ele manda conforme a disponibilidade de cor. Eu vou pedir aqui mandar uma nos comentários para ele mandar um roxinho para ver se rola um roxinho para nós. Eu também vou dar uma vasculhada se eu acho uma versão com capinha, só para guardar mesmo. Mas o

que importa é ele. E é legal que já venha o cartão com jogos, senão dá muito trabalho. Obviamente que dá para fazer, mas dá muito trabalho você baixar todos os emulador, configurar. Eu acho que não vale a pena. Então bora comprar e aí chegando eu já eu já mostro pr vocês essa belezinha. E tá aí, já chegou, já

está em mãos. Eu só achei um tanto quanto o Stapur desse gole cat. [risadas] Ah, meu Deus. Pelo menos aqui a cor parece que tá certo. Purple Rain. Purple

Rain. Vamos abrir para ver se o nosso game está aqui dentro, né? Porque eu fiquei levemente preocupado com esse nome aqui, mas deve ser alguma coisa do fabricante. Enfim, vamos abri-lo aqui. Esta caixinha tanto quanto genérica, mas não importa, né, galera? O que importa

é, oh, vem o casezinho. O que importa é o conteúdo. Ó, o casezinho não é daquele mais firme do mundo. Me lembrou aquelas capinhas de câmera digital antiga, lembra? Olimpus. ou

vamos retirar ele com cuidado daqui para não cair. E bom, aqui a gente tem o cabinho USBC e aqui um manualzinho básico. E aqui, ó, que coisa mais fofa você trocar, você trocar os os padzinhos, né? Aqui não não dá nem para dizer que é um manual, né? Um foleto.

Parece aqueles que entregam pra gente na Praça da Serra. Mas o que importa, minha gente, tá aqui. É isso que a gente [música] quer. É ou não é? Ó, aqui ele vem um protessor, um protetorzinho para tela. Achei interessante. Aqui temos

[música] temos game console, temos o bichão aqui, ó. Cara, gostei dos botões. E aqui ele tá com as marquinhas assim, mas é, tá com [música] o protetor que a gente já vamos, já vamos tirar agora. Ai, caramba, quase tirei o, [música] nossa, velho, quase tirei o da tela mesmo, ó. Tipo, tem um que é o aquele basicão e tem ou é para tirar os dois?

Ah, eu vou tirar os dois agora. Já, tá. Eu falar a verdade, não gosto muito de usar esses. Se for o caso, depois eu ponho outro. Até porque isso aqui dá muito reflexo, daí eu vou mostrar para vocês fazer o [música] vídeo.

Provavelmente vai atrapalhar eu fazer as imagens. Agora sim, belezura. Temos aqui [música] cabo, chegou tudo belezinha. Agora vamos fazer os primeiros [música] testes dessa maravilha. E estamos aqui com o R36 em mãos e vamos testar essa belezinha.

Então assim, a princípio gostei bastante tanto da estrutura dele, que a pegada é boa e também a tela. Eu acho que na vocês vendo aí na, né, porque a gravação da câmera não dá para ter a noção exata, mas olhando ao vivo, a tela é muito bonita, as cores ficam muito legais e a gente vai testar os jogos, mas primeiro vamos dar uma passeada pelos sistemas, ou seja, pelos consoles, pelos videogames que vem aqui, que você pode rodar. Então aqui, Super Nintendo clássico, não tem nem o que falar. A gente já vai dar uma olhadinha aqui nos jogos. Aqui a gente tem o Nintendo 64, Game Boy, o Game Boy o primeirão, né?

Game Boy Color. Olha que legal. Game Boy Advancec também tem vários jogos bem legais. Depois eu quero jogar o Dragon Ball aqui. Aquele Dragon Ball de aventura, Nintendo DS, aquele de duas telinhas. Mega Drive, Gênesis, né? Dre

Dream Quest, Game Gear, que foi aquele que ninguém teve na época, legal que dá para revisitar. Revisitar, não, dá para visitar hoje em dia. New Gel. New Gel Pocket, New Gel Pocket Color, Play 1, Olha que coisa maravilhosa, a gente já vai dar uma olhada nos jogos de Play 1. PSP, PSP é aquela grande questão, ele roda alguns jogos de PSP, mas não são todos. E aí tem outros

sistemas que aqui o Retroart é o sistema, né, do jogo. Todos os jogos favoritos. Fliperama é Capcon [música] System 1, Capcon System 2. Esse aqui é muito de jogos de fliperama, tá galera? Porque tinham sistemas diferentes. Ó,

esses [música] daqui pode ver que são jogos de fliperama. Esse também. PC Engine. E aqui voltamos para o super. Ah, tá. Que seria o Super F com a versão

japonesa, né? E aqui [música] o Nintendinho, Super Nintendo. E voltamos. Então, tem vários consoles, muita coisa bacana. Vamos começar com o, talvez o mais clássico, o Super Nintendo. Ó, era

para aparecer a as capinhas, né? As [música] thumbs ali. Por algum motivo não tá aparecendo. Pode ser uma configuração. Eu vou dar uma olhada depois. Mas olha a quantidade de jogos

aqui. Tá falando, ó. Veio, esse aqui veio com 1331 jogos. Dá para você colocar mais jogos, então tem aquelas versões que são traduzidas para quem gosta de jogar. O jogo em português, dá para colocar, então é só jogar na pastinha dele você consegue adicionar.

Para quem quer os jogos tradicionais, tá tudo aqui. Vamos jogar um Doken Kong. Cara, a tela realmente é muito bonita. Como eu falei ao vivo, você tem uma noção melhor do que com a câmera, né, filmando. Ó lá.

Nossa, muito clássica [música] essa tela, né? Tô gostando bastante, cara. A princípio me surpreendeu porque o lance de jogar jogos antigos em TVs novas, eu acho que todo mundo já passou por essa experiência, não é tão legal, né? Você pegar uma TV dessas modernas e colocar um Super Nintend não ficando tão legal. Aqui como a tela é pequena e eu acho que pela própria construção dela ficou muito legal os pixels, sabe? Ficou uma

qualidade bem bacana. Vamos lá. Nossa, quanto tempo que eu não jogo isso aqui. Caraca. Vou deixar o som mais baixinho.

Ah, tinha uma vida ali em cima. Deixar o som baixinho para não atrapalhar vocês ouvirem. Outra ali. Esse jogo aqui dispensa comentários, né, cara? Nossa senhora, é muito bom. Nossa senhora, já

morri com a pedrinha do pegar aqui o rino, sair dando burdoada na orelha. Cara, é maravilhoso isso aqui porque assim, o que que é legal? Ele é muito compacto, né? Então, para você levar para qualquer canto, isso aqui numa viagem, no buzão, no metrô, no avião, sei lá onde você quiser, você consegue ir porque ele cabe literalmente no bolso. Então, pô, muito legal. Aí pra

sair do jogo, né, para voltar naquele menu que a gente tava, é só apertar start select aqui duas vezes e aí você pode escolher outro jogo do Super Nintendo, né, dessa lista enorme. Vamos colocar um mar aqui, né, só para não dizer que não falei de flores. Eu não sei se ele tava lá nos favoritos lá em cima, porque dá, é legal que dá para você adicionar os favoritos. Isso é bom porque como a lista é muito grande, aí depois facilita você achar os jogos que você mais joga. Super Maru é esse aqui.

Então, como que adiciona os favoritos? É Y. Ó lá, adicionado aos favoritos. Tar uma estrelinha aqui, tá vendo? Aí depois fica mais fácil porque daí ele fica no topo da lista pros jogos que você tá jogando com mais frequência, né? Não,

você não tem que ficar toda hora buscando na listona. Nossa senhora, isso aqui até um frio na espinha de tanta nostalgia. Eu lembro que eu ficava indignado quando era criança e não dava para pular essa parte aqui. Fali, meu, não tô entendendo nada que tá escrito, vai logo pro show. [risadas] Mal sabia é o dos loads que viriam nos anos seguintes, né, que a gente tem tinha que esperar maior tempão para começar a jogar e tutorial e tudo mais, né? Olha que coisa linda, cara. A tela

realmente é muito bonita. O som é bacana, como eu falei, tô deixando baixinho aqui. Depois vou até aumentar o som para vocês terem uma noção. Olha o Yoshi aqui. Deixa eu aumentar um pouquinho o som aqui pra gente curtir um pouquinho.

Isso aqui é um clássico inoxidável, né, meus amigos? Não tem como, isso aqui é só alegria, diversão.

E eu fico pensando assim, cara, é, ah, é legal, ele tem save state também, né? Obviamente, por se tratar de um emulador. Então, tem gente que gosta, tem gente que não gosta. Eu acho que isso é totalmente pessoal, né? Cada um faz o que quer, ou não é? É esse que

entra ou outro? É esse. Cada um, se gostar usa, se não gostar não usa e tá tudo certo. Pegar uma vidinha básica aqui. E aí o save state você, se eu não me engano, é select x. É. Daí tem a

opção aqui, ó. Você aperta select x e aí save state. E aí você escolhe o slot, salva e depois você carrega de volta de onde você parou. Isso é muito bom para qualquer tipo de jogo, mas principalmente para aqueles mais difíceis, né, que tem poucos continues, poucas vidas, facilita bem a vida na hora da gente jogar. Hoje em dia a gente é adulto, né? Não tem muito tempo para

ficar jogando o dia inteiro, então facilita a gente acabar zerando jogos, né? Muito bom, muito bom mesmo. Vamos testar outro console. Bora lá. Vamos agora de Game Boy Advanced. E aqui, ó,

que eu falei, ó. Tá vendo? Olha que legal. Aparece todas as capas do jogo. Super Nintendo é para aparecer também, tá? Dá para aparecer. Com certeza. uma

configuração que eu vou ver depois com calma, mas isso facilita muito a gente encontrar o nosso jogo, às vezes relembrar um jogo que a gente não lembra exatamente o nome, às vezes a gente jogou na locadora, rolava muito isso, né? Então aqui você consegue tanto olhar ali o nome, não só a capa do jogo, mas tipo o jogo mesmo. E se você deixar o cursor parado, alguns jogos ele começa a jogar, tipo, mostrar uma demonstração. Não são todos, mas isso facilita muito, ó. Então é bem organizado, bem legal.

Vamos jogar o Dragon Ball Advance, que é o meu jogo favorito do Game Boy Advance. Eh, Dragon Ball Adventury, né? Então, vamos lá. Tem muito jogo, cara. Isso é muito legal. Eh, Dragon Ball esse aqui.

Então, é um [música] Mário de passafase que você vai descer na porrada, o bastão, depois você pega a nuvem voadora. Cara, é muito legal. Jogo divertidíssimo. E bom, Game Boy Ad vence, a gente já subiu um pouquinho o nível em relação a a exigir do console. E cara, rodando liso, 100% liso os gráficos, o som, que é importante também, né? Às vezes os emuladores roda

bem o o game, esse aqui vai dar um tiro, mas não roda. É, o som fica travando, ou seja, é péssimo. Aqui não, aqui tá rodando bem tudo. A imagem é muito bonita. Parece que eu tô jogando no Game Boy Advance mesmo, cara. Assim, em

relação à tela. Tem a portinha ali, mas eu vou para cá. Esse jogo é muito divertido. Se você não jogou, recomendo super. Muito legal. Dá para passar horas

aí se divertir na beça. A gente jogou Super Nintendo, então nada mais justo que Mega Drive. Ó, aqui tá um pouco diferente. Pode ver que aqui do do Mega Drive ele não tá com a o frame do jogo. Eles colocaram imagens. Tudo isso dá

para ser alterado se você tiver paciência ou simplesmente não. É só para ilustrar, né? E putz, o Aladin aqui é muito legal. O que que a gente pode jogar aqui? As Comic Zone. Eu não tive

Mega Drive na época, eu tive Super Nintendo, fui jogar depois. Mas, pô, Mega Drive tem vários jogar. Vamos de Streets of Rage, vamos de clássico aqui, né? Você pode ir abaixando aqui, ó. Lista, ó, vai um por um, mas se você vir com esses botões, os gatilhos de trás, ó, esses tem os os gatilhos R1, R2, R.

Aí ele vai tipo por página assim, ele vai mais rápido, tá vendo, ó? Foi tão rápido que já passou. PQ RS Streets of Rage. Vamos no dois. Vai, cara. Gostei

demais, assim, me surpreendeu pelo preço. É um preço legal, né? Pela pelo que entrega, eu acho que vale super a pena. Hoje em dia tem várias opções de emulador, obviamente você pode jogar no seu computador aí baixar e só que cara, você tem um portátil, uma uma tela dessa, uma qualidade boa assim para você levar onde você quiser, cabe no bolso, confortável de jogar, isso é importante. Então, eu tava jogando mais com o direcional aqui que eu tô acostumado, mas, pô, aqui o analógico também é muito bom, ó.

Dá para Nossa, é muito bom mesmo. A trilha sonora desse jogo, meus amigos, é é sacanagem. É sacanagem tão boa. Não tem como você ficar triste jogando Streets of Rage. É ou não é? Qualquer um

deles. Um, dois, ou três. Rodando lisinho também. Experiência perfeita. Então assim, você vê que sem bug, sem nada. Excelente, cara. Agora pr você

passar final de semana inteiro zerando os clássicos da sua infância. E você teve Super Nintendo ou Mega Drive na época que só era possível ter um? Se é que a gente tinha, né? Porque muitas vezes não tinha nenhum, jogava na locadora. Mas você teve Super Nintendo ou Mega Drive? Deixa aí nos comentários

que eu quero saber. Agora tem um console que eu tenho certeza que muita gente tá esperando para ver se ele roda bem. E sim, roda muito bem é o Play 1. Play 1, cara, eu vou falar para você, é clássico atrás de clássico. Aqui não tem tantos jogos. Obviamente os jogos do Play 1 são

mais pesados, digamos assim. plaque vem 24, mas dá para você baixar e colocar aqui o que você quiser, ainda mais se você depois trocar, colocar um cartão de memória maior, enfim. Vamos jogar um Crashzinho 3 aqui, né, cara? Cara, o Crash 3 foi o primeiro jogo que eu joguei do Play e eu lembro que foi emprestado de um vizinho e o dele era japonês e aí ficava preto e branco, cara. Mas mesmo assim era sensacional, cara. Nossa senhora. Eh, Crash é um jogo

dispensa apresentações, cara. Eu gostei muito disso daqui vale super a pena. É legal para dar de presente também, né? Às vezes você tá sem ideia, alguém que gosta de retrojo, apesar que você vai dar de presente, você vai ficar querendo para você, né? Ver, [risadas] tô com uma câmera no pescoço aqui para mostrar para vocês, mas acho que ficou um ângulo legal. Deixa eu aproximar

aqui, ver se dá para dar um detalhe a mais. Tem que esperar ele. E olha eu aqui, ó. Como eu falei, na câmera não vai dar ideia exato do que é ver ao vivo, tá? Mas eu posso garantir para vocês que a tela é muito boa. Vamos na do tigrinho.

Esse aqui é o único tigrinho legal. É esse aqui. Essa fase é muito boa. Eu lembro que eu ficava jogando e tentava bater aqueles recordes de tempo, lembra? E eu ficava tentando bater os recordes.

Vamos jogar no analógico essa aqui que eu acho que tem mais a ver com o play, né? É esse aqui que corre, né? Gostava de correr com ele. Vamos correr. Vamos correr. Ver se ainda

lembro. Epa, tem uma vida aqui. Cara, isso aqui é muito bom, velho. Eu falei do Street of haid, mas Crash também, né? Não tem como você ser triste jogando Crash. É impossível, cara.

Principalmente a trilogia clássica. Aqui é facinho para você bater no muro. Eu tinha que ter subido lá em cima. Subido lá em cima é ótimo. Tinha que ter subido lá para pegar. Não

lembro o que que tem lá. Ai! Ah, não. E pior que eu acho que eu não peguei o checkp ali, né? Ah, meu Deus do céu. Tô

enferrujado mesmo. E eu gosto de correr que daí fica mais difícil se você porque assim, ó. Dá para você andar assim devagar, né? Acho que você já sabe disso. Você segura aqui o Y, ele corre.

Mas já era, já acabou. Incrível. Zero defeitos. Nossa senhora, muito bom, velho. Imagina jogar um Final Fantasy aqui, colocar os jogos que você mais curte. Aí dá para você colocar jogo

traduzido, como eu falei, você coloca em português. Ah, uma maravilha. Isso aqui é só alegria. Vamos dar mais uma bisolhada que que tem de Play 1 aqui. Mas como eu falei, dá para você pôr o que você quiser depois, né? De acordo

com seu gosto que você tá a fim de jogar. Double Dragon Delu, ó, o Final Fantasy. Ah, mas é o Origins, né? Nossa, Marvel muito bom, cara. Se for pegar jogar os jogos. Nossa, teek. Ah, não.

Vamos jogar um teekenzinho, vai. Só para não fazer uma desfeita dessa, né? E d Estamos aqui de de crash. Pensando no Crash aqui. Nossa. Ah, mas que o

capoeirista é sacanagem, né? E de gordo não tem o Ed é a papelar mesmo, né? Ué, mas parece que ele não tá dando porrada em mim, Vem logo, meu filho. Vem aqui. Toma na orelha. Ah, no começo é

facinho, né? Depois vai ficando difícil. Mas cara, isso aqui, velho, vou falar para você, é diversão. E cara, eu lembro que marcou muito os finais doen, né? Os finais que tinha um CG, assim, tinha uma historinha, às vezes era zoeira, às vezes era meio sério assim, mas cara, os finais eu lembro que tipo marcou muito essa era de CGI, né, do Play 1, assim, que é, pô, incrível. Ó, eu gostava de jogar

Kosmits, assim, ele é bem bom, cara. Também dá para dar uma pelada com ele. Sensacional. Replay. Eu lembro que o você tá jogando de dois, deixa o replay, a pessoa fica irritada, né? O seu adversário, pessoa

ficar p da vida que tá, você não cortou o replay. Ó lá, já começou a querer apavorar eu. Só tô brincando com você, meu filho. Aqui é Ed, não tem como. É impossível perder não. Ele fala não. Ô louco, que é isso?

Toma te hein. Sensacional. PlayStation rodando liso, liso, liso e praticamente sem load, né? Tem aqui, obviamente, essa tela, mas é bem mais rápido do que se você fosse jogar no CD, no aparelho. Incrível. Outro que vocês devem estar

curiosos para saber é o PSP. E aí eu já adianto que, cara, o God of War é, ele pelo que eu vi na internet, ele roda, mas muito lento. Então, cai o FPS. Eu não acho uma experiência legal, tá? Mas aí é de cada um, né? Tem umas

configurações que dá para você fazer também para dar uma melhorada. Mas PSP e são alguns jogos que vão rodar legal. Eu acho que todos esses que estão aqui vão rodar bem, mas aí é questão de testar mesmo, né? E aquilo, né, cara? Vai naquele que você curte e faz um teste. Ó

o Street Fighter al Vamos jogar um Street aqui. Vai no que você curte, você testa. Esse, né, PSP já é mais pesado para ele rodar, querendo ou não, né, é um aparelho de R e poucos reais, né, galera. Então, alguns jogos vão rodar. Vamos ver o Street Fighter, que é um jogo rápido, mas vale a pena, cara. Eu

já posso adiantar para vocês. Então, aqui, né, entradinha do cartão pra game e aqui o outro cartão é tipo sistema, né, vamos dizer assim. Muito legal. Achei legal o som dele, cara. É muito bom também. Tem saída para microfone, é

pra fone de ouvido, mas o som dele da das caixinhas de som é muito bom. Pelo jeito já um cor ri aqui. Pelo jeito vai rodar muito bem, cara, o Street Fighter aqui, pela movimentação que tá aqui. Faz tempo que eu não dou uma meia lua, hein? Será que a meia lua é melhor aqui ou no?

Vamos no normal. Ih, rapaz, desaprendi. Ah, tá. Deixa eu tentar com a Nossa, eu tô ruim muito tempo. Ah, tô esquentando, meu filho. Tá

pensando o quê, cara? Roda liso, ó. Vocês estão vendo aí, ó. Eu que tô enferrujado, mas roda ali. [risadas] Olha o que que eu fiz. Dei pause.

Ah, eu apertei alguma coisa aqui trás alguma função dele, galera. Vocês me desculpa, não foi o jogo que travou não. Que ele tem esses gatilhos e tem algumas funções. Você segura e aperta um na hora do desespero. [risadas] Apertei. Mas, ó, rodando liso pr

caramba. Tem nem o que falar. Toma. Eu gosto de usar esses de trás aqui que são as porradas mais fortes, né? Sensacional, aprovadíssimo. Por fim, vamos testar

aqui Fliperama. Por que não Fliperama? Tem muito jogo bom clássico, né? Mortal Kombat. Nossa, Tartarugas Ninja, Simpson. Fliperama vai ter aqueles jogos

obscuros, né, cara? Porque Fliperama lançou uma infinidade de de games, né? Mas tem muito jogo bom. Então, pô, Cilax e Dinossauro, se você sente saudade de jogar, Capitão Comando, todos aqueles clássicos que você vai achar que E se não tiver, aí você baixa na internet e joga no cartãozinho dele. Mas vocês estão vendo aqui, ó, vou passando por aqui. Aqui a lista se você passa muito

rápido, aí não dá para ver as tambzinhas, né, as capas. E olha o que é legal, né? Ele mostra, deixa eu ver esse daqui. Tem alguns que você deixa parado e ele começa o gam play do jogo, mas acho que demora um pouquinho. Tem muito que que a gente pode jogar. Vamos jogar

Tartarugas Ninja, né? ou cadilac dinossauro. Deixa eu ver se tem aqui. Cad não tem. Ó, faltou. Ou então tá

naqueles outros sistemas. Lembra que eu falei que tem outro sistemas de viperam que é Cpiccon? Pode ser. Aí tem que dar uma fuçada. Vamos de Tartarugas Ninja. E

estamos aqui com Tartarugas Ninja. Dáhe num tachacada no pé do ouvido dos cara. Eu lembro que esse daqui, principalmente Fliperama, ele é mais difícil. Opa. Ele é mais difícil do que o do Super Nintendo. Por outro lado, ele é bem mais

fluido assim, tipo, eu acho ele bem mais, a movimentação dele é mais rápida. Fliperama, né? Tinha mais capacidade uma máquina daquele tamanho do que o Super Nintendo e tal, mas todos são muito bons, assim, não tem como. Tartarugas Ninja é muito divertido. Já desde essa época, né? Sensacional. Assistia muito

Tartarugas Ninja quando era criança e joguei muito, mas eu jogava o Super Nintendo, né? E Feliperama eu joguei pouquíssimas vezes, era difícil de achar. Nossa, tomei na orelha aqui. Tô bem enferrujadinho também. Mas extremamente divertido. Como hurry, meu

amigo, pressa. Como se eu tô apanhando aqui que não doido. É legal jogar skid dois, hein, galera. Na verdade, isso aqui dá para jogar até três jogadores, né? Se for jogar num num arcade ou no num num PC da vida. Sensacional, cara.

Isso aqui diversão garantida. Fliperama aprovado também. Bom, meus caros noventistas, então o meu [música] veredito final é que sim, vale muito a pena você adquirir [música] este carinha. Se você tiver procurando um game portátil para jogar jogos retrô, não espere dele que ele vai rodar tudo. Play 2, ele não vai rodar. PSP são

alguns jogos. Play 1, eu não sei se são todos os jogos, mas assim, para quem quer os jogos clásicos Super Nintendo, Mega Drive, Nintendinho, Atari, Fliperama, isso aqui pelo preço, eu acho um preço bem justo, pela qualidade que entrega, eu ainda não terminei a a bateria dele, joguei um pouco aqui, joguei para testar, mas tá durando a bateria e a galera fala que dura bem. E então, por tudo isso, pela qualidade da tela, por já vir pronto para jogar, então simplesmente você aperta aqui, já tá pronto. Você não precisa ficar configurando e não é pronto para você ligar e se divertir. Cabe no bolso.

Então vale muito a pena. Eu recomendo para quem tá buscando um portátil leve, barato e que funciona e que tem uma boa qualidade. R36S. Você pode comprar aí onde você quiser. Pesquisa onde tá mais barato. Se você for comprar lá fora,

certamente vai ser um pouco mais barato, mas aí demora um pouco mais. H, eu vou deixar o link para quem quiser comprar esse do Mercado Livre, mas não precisa ser esse. Como eu falei, só ficar atento, porque tem uns vendedores que colocam R36S, mas não é. É a cópia da cópia, é o pirata do chinês. Então, só tomem cuidado com isso porque da o outro tem qualidade inferior. Tem bastante

gente falando na internet aí que a cópia dele não é legal. >> [música] >> Então, recomendo, muito divertido. E agora vou jogar mais um pouquinho aqui. Espero que vocês tenham gostado desse vídeo um pouco diferente. Se vocês quiserem mais vídeos nesse formato, eu comprendo coisas é retrô, que tenham referências retrô anos 80, 90, deixa aqui nos comentários para eu saber que da posso fazer mais vídeos testando coisas para saber se vale ou não a pena você gastar o seu rico dinheirinho, combinado? Eu vou ficando por aqui,

muito obrigado pela sua audiência, um grande abraço. Nó aqui e fui. Valeu. Jogar mais um pouco aqui agora.