---
video_title: "O AUGE e a QUEDA da MTV Brasil! | Doc 90"
video_id: zMyBmUMcI14
channel_name: "Canal 90"
channel_id: UCAmiE11hyW3iPdtQ9clqvtg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zMyBmUMcI14
video_date: 2026-01-30T23:17:43+00:00
video_description: |
  Curtiu a minha camiseta? 🩵
  Conheça a Loja 90 e Vista a Nostalgia: https://loja90.com
  
  INSTAGRAM: http://instagram.com/canal90
  TWITTER: https://twitter.com/Canal90
  FACEBOOK: https://www.facebook.com/90canal90
  
  E-MAIL COMERCIAL: comercial@agenciacurta.com
  
  Alô noventista, muito obrigado por assistir o Canal 90!
  
  Edição: Junio Flash | @junioflash
  
  #SouNoventista
---
Ela nasceu de um pacto improvável entre Abril e aiacon e se tornou a primeira MTV da TV aberta no mundo. Tomou de assalto as telas com clipes 24 horas, deu voz aos jovens como nenhuma outra emissora. Lançou VJs artistas, botou a boca no trombone e transmitiu shows históricos. Foi onde pagodeiros, roqueiros, rappers e alternativos se encontraram. O humor chegou chutando a porta e a música foi palco de toda uma geração. Mas como uma das emissoras mais

queridas desse país chegou ao fim, já muda sua antena prof que agora você vai viajar pros tempos áureos da MTV Brasil. Deixe o seu início acanhado, passando pela sua explosão de sucesso, as mudanças drásticas, até os últimos e melancólicos dias da emissora que fazia música pros olhos.

Para entender a MTV Brasil que a gente tanto curtiu nos anos 90 e 2000, a gente precisa voltar para 1eiro de agosto de 1981 nos Estados Unidos. Unidos. Lá surgiu a primeira emitive gringa. A novidade revolucionou a indústria musical ao popularizar o videoclipe e apresentou ao mundo os videoqueys, os VJ, jovens apresentadores que mandavam os clipes mais legais na tela da TV. O sucesso foi tão grande que em menos de 10 anos a MTV virou uma rede que se esparramou pelo mundão. Aa,

MTV. Até 1990, ela já estava em 23 países da Europa. Enquanto isso, aqui no Brasil, a cultura de curtir videoclipes na TV aberta começou aos domingos, no finzinho do Fantástico e depois em programas clássicos como o Som Pop e o Clip Trip. >> E a gente vai rolar agora para você o Welt Elton John em dose dupla com Sacrifice e o seu último sucesso naquele filme daquele cara horrível, o Tom Cruz. Com o terreno já preparado por outras emissoras, a Abril percebeu ali uma baita oportunidade e no final dos anos 80 fechou um acordo com a Vicon para trazer a MTV pro Brasil. Foram

investidos 20 milhões de dólares em equipamentos de última geração. Só para vocês ter uma ideia, o transmissor era três vezes mais potente que o da Globo na época. As pessoas que tiveram a chance de começar na MTV naquela época, elas tiveram contato com equipamentos de última geração. Não tinha nada no mercado melhor do que o que tinha na MTV. >> E assim chegamos no fatídico dia da estreia, 20 de outubro de 1990.

Ao meio-dia daquele sábado, Astrid Fantinelli apareceu para inaugurar a parada e o primeiro clipe foi uma versão remix de Garota de Panema na voz de Marina Lima. Oi, eu sou Astrid e é com o maior prazer que eu estou aqui anunciando para vocês que está no ar a MTV Brasil. >> A MTV Brasil ficava no canal 32 O HF em São Paulo com sinal retransmitido pela TV Corcovado no Rio. Essa questão de OHF era meio complicada, então eles fizeram até um tutorial ensinando a galera a sintonizar o novo canal. Agora você vai ver como é fácil sintonizar a MTV usando seu próprio vídeocassete. Mesmo que seu

televisor não possua receptor de UHF. Comece instalando uma antena interna de UHF, como estas, por exemplo. É só parafusar as extremidades na parte de trás do vídeo, onde está escrito o HFIN. Mantenha seu televisor sintonizado no canal 3. Programe o canal 32 no seu vídeo cassete. Dependendo do modelo,

gire ou aperte o botão de sintonia fina do aparelho para a direita ou para a esquerda até localizar a imagem e o som da MTV. >> Esse início ficou bem marcado pelas vinhetas Eu Quero a minha MTV ou Te vejo na MTV com artistas do mundo todo em prol da emissora. >> Te vejo na MTV. >> Legal. Legal, legal.

>> Eu quero a minha MTV. Te vejo na MTV. Eu quero minha MTV. >> Eu quero minha MTV. >> Te vejo na MTV.

>> Te vejo na MTV. >> MTV, a sua música favorita. >> Nesse comecinho, cerca de 70% da programação era de clipes e programas importados, enquanto 30% eram videoclipes e produções nacionais. Para escalar seus primeiros VJs, a MTV fez um concurso que teve mais de 2.000 candidatos. A primeira equipe inclui a

Astrid, o Gastão, Maria Paula, Thunderbird, Zeca Camargo, Lorena Calábria, Daniela Barbieri, Rodrigo Leão, Renata Neto e Cuca Lazaroto. >> Eu sou a Cook e você vai ficar agora com uma seleção super especial de clipes. Nessa próxima hora você vai ver Shinerocorna no clipe Inédito Three Babies e mais o Rapper Young MC com o clipe Bust the Move. Era uma galera descolada, estilosa para caramba, se comunicava bem, falava giras, um estilo muito diferente pra época e que aos poucos foi dando corpo à canal. Alguns programas que se tornariam clássicos mais tarde já começaram nessa estreia, como o Top 20 Brasil e o inesquecível Disco MTV.

>> Estamos na reta final do nosso Dis MTV, que hoje veio com algumas mudanças, né, de cara. Guns and Roses voltou pra parada, voltou na oitava posição. A gente hoje não teve nada brasileiro, >> mas logo nesse primeiro ano de funcionamento, eles enfrentaram a primeira crise, que na verdade era um problema estrutural. As instalações na rua Coropés sofriam muito com enchentes e ao mesmo tempo era um calor absurdo. Na verdade, a emissora ficava num galpão sem muita estrutura pra galera que trabalhava na área administrativa.

>> Era um espaço enorme com, sei lá, as 10 mesas daquelas escrivaninhas antigas assim, pesadas. Tá >> isso com meia dúzia de máquinas de escrever, uma porrada de ramais de telefone. Aquilo era um barulho, era um galpão, não era um lugar adequado para trabalho, era o improviso. >> Por isso, em 91, a MTV se mudou pro histórico edifício Vittor Tivita, no bairro Sumaré, prédio que antes abrigava a TV Tupi. >> Chegamos. Avenida Professor Alfonso

Bovero, número 52. Vamos lá. Olha lá, é a nossa torre. >> No começo, o sinal era restrito a Grande São Paulo e Rio de Janeiro, mas graças ao satélite Brasil SAT, as parabólicas passaram a captar MTV no Brasil inteiro, permitindo que cerca de 420.000 casas recebessem o canal já em 91. Ao final

daquele ano, a Rede tinha afiliadas em 11 estados, mas a audiência demorava muito para crescer. E foi aí que os caras perceberam que eles precisavam abrasileirar mais o conteúdo. Foi aí que rolou a primeira grande reformulação. Cinco novos programas, incluindo Tutan e Gás Total, estrearam e a faixa diária ampliou das 11 da manhã às 3 da madrugada. >> Começamos agora com Violent and Funk Infectious Grooves e hoje daqui a pouquinho teremos a presença do Angra aqui conversando comigo. É só aguardar

Infectious Groove começando o programa. >> Cada VJ passou a se especializar em um gênero musical e foi nessa fase que começou a rolar aquele culto aos V. O carisma e a linguagem informal de figuras como Thunderbird, Gastão, Cuco e Companhia aproximaram a MTV de um público jovem que não se identificava com a TV tradicional. >> A banda, você tá ligado, né? Eh, Tecnopopop assim, cabuloso, Tecnopop cabuloso de Minapolis.

>> Aliás, foi esse jeitão despretencioso, quase deslechado, o grande diferencial da MTV. Fora que numa época sem internet, onde rolava muito boato e lenda urbana sobre música, a MTV servia como um canal seguro de informação que a gente assistia para ficar por dentro de tudo. >> Falando em vestibular, quem tiver que estudar em janeiro tá perdido porque vai ter que competir com o Hollywood Haw. Para acabar com as especulações, a gente fez uma lista definitiva de todas as bandas que estão vindo pro festival agora no verão. As datas confirmadas são 15, 16 e 17 em São Paulo. E no fim de

semana seguinte, dias 23, 24 e 25 de janeiro, no Rio. >> Nessa época estreou o MTV Esports com Márcio Garcia, que trouxe o universo do skate surf. Enquanto o território nacional, apresentado pela Soninha tocava 100% clipes de bandas brasileiras. Território Nacional, videoclipes brasileiros e convidados bonitos por natureza. >> Os estilos musicais foram ganhando mais força com programas como YTV, lado B e o clássico Fúria Metal, obrigatório pros metaleiros da época.

>> Eu sou o Gastão e chegou a hora de você se vingar daquele seu vizinho mais pentelho. Televisão no pau porque vai começar o Fúria Metal. Percebendo que precisava de novos talentos, em 93, a MTV fez um outro concurso para contratar novos VJS. >> É com maior prazer que eu, Astrid, a sua VJ, vou introduzir na sociedade emitivina Edgar, grande, a rainha, >> a rainha da Music Television. Gard! Uhu!

>> Ao mesmo tempo, a grade começou a equilibrar rock internacional com música brasileira. Banas como Raimundos, Patufu, J Quest, Scank ganharam visibilidade nacional graças à MTV. >> O novo clipe do Scank, uma partida de futebol, uma demonstração explícita da paixão dos moços pelo esporte nacional. >> Em abril de 95, a MTV pisou no acelerador e passou a transmitir 24 horas por dia e criou o programa Insom MTV. A audiência cresceu para cerca de 3.5 milhões de telespectadores e a

emissora ainda planejava crescer mais 30% naquele ano. Nessa época, as entrevistas exclusivas eram assim um grande destaque do canal. Rolava entrevistas com artistas nacionais e internacionais, sempre com aquele jeitão meio informal da MTV de fazer as coisas. >> Eu vou tentar assim, plá plá. Não, coisa, é >> depois que eu esquentar eu vou embora.

>> Ele sabe. Geralmente é assim. >> E também não tem outra coisa. Primeiras três perguntas é G. >> Ainda em 95 rola a estreia do lendário Rock Gol, uma cachap campeonato de futebol disputado entre músicos que em 97 passou a ter os comentários para lá de esculhambados de Paulo Bonfá e Marco Bian. Gleston, o sangue frio, a

habilidade, o futebol moleque, a malemolência técnica e a garra do atleta. Se dobrar o cachê, o elogio até a meia-noite. >> No final de 1994, a MTV já tinha conquistado uma base bem fiel de fãs, porém nem ela tava preparada pro que estava prestes acontecer.

O ano de 1995 marca o início da era de ouro da MTV Brasil. Em 31 de agosto, a emissora realizou a primeira edição do VMB. O evento inicialmente apresentado pela Marisa Hort no Memorial da América Latina premiou 10 entre mais de 100 clipes nacionais em categorias como rock, pop, MPB, rap e direção. O troféu era um astronauta prateado segurando a bandeira da MTV, inspirado no prêmio do VM americano. Grandes nomes se apresentaram essa noite. Gilberto Gil,

Marisamonte, Chico Sais Nação Zumbi, Sepultura, Paralamas e muitas outras bandas. >> Rodas em sol, trovas em Dol. Uma brasileira. uma forma inteira.

>> O sucesso foi imediato e o BMB se tornou o evento anual mais aguardado pelos jovens e palco de momentos memoráveis. >> Dessa rapaziada nova, eles perseguem os filhos da Gonçalves. >> Não, deixa eu falar, deixa eu falar. Manda ele, manda ele tomar no cu. O na Estrada mostrava os bastidores das viagens das bandas numa época em que o vlog nem existia.

>> Agora com vocês, MTV no ar. >> Na estrada nós estamos voando. >> A essa altura, ninguém mais tinha dúvidas que a MTV estava revolucionando a TV brasileira com seu jeitão escraashado, a sua estética maluca e aquele lema onde o improviso valia mais que o roteiro. >> Na cara, na cara, na cara. Cara, que loucura. Que loucura. Que que é isso?

>> Em 96, a MTV transmitiu o festival Hollywood Rock apresentando shows internacionais que antes só apareciam na Globo. >> A MTV traz para você ao vivo na íntegra. Hollywood Rock 96. >> No mesmo ano surgiram programas que extrapolaram o mundo da música. O MTV Mod Esport Clube com a Carolina Sá falava de moda e comportamento. Rolou

também o barraco MTV comandado inicialmente pela Astrid, que promovia debates sobre comportamento, sexo, drogas, política, TV e temas controversos com a plateia, escancarando que a emissora não tinha medo de mexer em tabus. >> A discussão é sempre acirrada. Astrid e convidados se debatem em temas atuais. Você põe neste programa. >> Enquanto isso, acontecia uma mudança nos bastidores que parecia discreta, mas mudaria os rumos da emissora. Em agosto

de 96, aon adquiriu 50% da MTV Brasil, criando a empresa MTV Brasil Limitada, reforçando os laços com a matriz e possibilitando novos investimentos. Em 1997, a MTV foi na onda do Hugo lá da Gazeta e apostou na interatividade com o programa Garganta e Toricolo, onde a galera controlava os personagens ao vivo usando as teclas do telefone. Você apertando o na hora exata, você pode evitar os golpes ao rapaz. Você tem contar que você pode encher de por e passar pessoa agora é >> no final dos anos 90 a MTV seguia ditando tendências. Vids como Thunderbird, Marina Person, Did Wagner e Casé Pessanha influenciavam moda e comportamento. A emissora também

engajava em pautas de conscientização social. Campanhas sobre sexo seguro, diversidade e liberdade de expressão circulavam o tempo todo durante a programação. >> Ela me respeita, me dá segurança e nunca me deixa encanada. A gente não se separa nunca. A camisinha tá sempre comigo.

>> Essa fase consolidou a MTV como referência absoluta em cultura pop no Brasil e chamava cada vez mais atenção de anunciantes que tinham os adolescentes e jovens adultos como público alvo. >> Oferecimento Scol. Todo mundo pede do seu próprio jeito. Coca-Cola, mini garrafas. Corra para trocar a sua.

>> Mas a virada do milênio traria mudanças drásticas que colocaria a MTV em outro patamar, enquanto um concorrente improvável ameaçava a emissora.

Ali entre 1999 e 2000, o diretor de programação Zico Goys, fez uma enorme reestruturação na grade. O objetivo era ampliar o alcance e atrair novos anunciantes, mas sem perder a essência jovem. Foi aí que surgiram vários programas que se tornaram clássicos depois, como Super Nova Focado na estreia de clipes e novidades musicais, o Central MTV nas madrugadas e muitas outras novidades. >> Nova programação MTV. As tardes vão pulsar sincronizadas com você.

Central Supernova DIS Resposta. Atualidades, informação, agenda, contato, a notícia como você quer saber. Discussão, jogos, calouros, sexo. Especiais que movimentam a MTV em sua faixa mais estimulante. Viva, sempre viva. MTV, novos programas,

novas sensações. >> Ao mesmo tempo, a MTV incorporou gêneros populares como o pagode, Funk Melody e já no VMB de 99 criaram as categorias de melhor clipe de aché e pagode para premiar artistas como Banda Eva e Zeca Pagodinho. E o vencedor é

seca pagodinho. >> Vai vadear, vai vadear, vaiar, vaiar. >> Outra novidade foi o aumento de programas ao vivo e mais interativos. O resultado foi imediato. A audiência triplicou em relação ao ano anterior e em 1999 a MTV registrou lucro pela primeira vez depois de 8 anos no vermelho. A receita publicitária cresceu

40% no único ano e o investimento em produção local superou R5 milhõesa. Essa enorme mudança que começou em 1999 salvou a MTV financeiramente falando e colocou ela como uma emissora mais de massa a partir dos anos 2000. Eu falo tudo que ela gosta de escutar. Deve ser por isso que ela vem me procurar. Eu falo, eu falo tudo que ela gosta de escutar. Deve ser por isso que ela

>> Nessa fase a MTV apostou pesado no humor. Destaque pra chegada da galera do Hermes Renato. Certamente o maior acerto da emissora na comédia. O sucesso ganhou as ruas, gerou infinitos bordões e virou referência pro surgimento desse humor non sense, algo que era raríssimo na TV aquela época. >> Quem tá falando?

>> E aí, Gozo? Tá falando que é o Carlinho. >> Carlinho da onde? >> Então, Gozo, tô falando aqui de Bangu um. Tá lembrar de mim? Não, irmão.

>> Carlinho, não. Não. >> Então, Go, tô ligando aí para dar um salve aí para toda a palhaçada também, certo? Toda a massa caiira também tá mandando um salve aí. Tô ligado aí na correria todo dia humildade prevalece, tá ligado? Mas aí Gozo, eu tô ligando aí

mais para ver aquela parada nossa lá, aquela correria. Gozo, >> correria, amiguinho. Brincar de correr. Vamos brincar de correr, amiguinho. Tem banalinha.

>> Foram tantos programas, sketes e personagens clássicos que esses caras criaram que é impossível falar de todos. O Tela Class avacalhava filmes antigos com dublagens absurdamente hilárias. Agora a gente vai para casa, joga um videogame. Comprei vários jogos de carro, de luta, de futeba. A gente joga até cansar, meu.

>> Não tô vendo não. Eu comprei FIFA Soccer na promoção, paguei 50 paus. Acredito que não tá funcionando, meu? Comprei no Promocenter hoje. >> O documento trololó zoava o jornalístico documento especial. O bossa, caiu nas

graças da galera e o saudoso ai coroava a zoeira implacável desses caras. É muita falcatroa com um pouquinho assim de >> Ah, isso sem esquecer, claro, do Massa Cratial, que surgiu ali em meados de 2004 e segue batendo cabeça até hoje. Massa trocamos metal. Heav metal. >> Nessa época surge também os piores clipes do mundo. Inicialmente sob o

comando da Marina Person, mas que bombou mesmo com a vacalhação do Marcos Monon. Seu carro é irrefutável, mas >> pera aí, para aqui, para aqui, para aqui, para aqui. Tudo bem? A gente entende aqui o escovão cantando. Entendemos aqui as minas dos metais, o cara da guitarra. Aqui tem outra os

dançarinos, o cara do teclado. Cadê o baterista, cara? Tem uma bateria aqui que ninguém toca. >> Contando os programas clássicos e artistas dos mais diversos tipos, o que não faltou na MTV foram momentos memoráveis. Um dos mais lendários rolou no programa Gordo Agogô, quando o João Gordo tretou feio com dado do Labela. O

negócio foi tão cabuloso que a MTV decidiu não colocar o episódio no ar, mas depois ele vazou no YouTube. Anos depois, a própria MTV publicou o vídeo na íntegra no antigo site MTV Overdrive, cravando essa como a maior treta da história da emissora. >> Você quebrou minha mesa, mano. Qual? >> Quebrou minha mesa, velho. Você tá

louco, meu irmão? Você v aqui pr qu então, seu idiota? Vai tomar no seu cu, seu filha da [ __ ] Falou: "Vai se daqui, meu. Sobe daqui, mano. Sobe daqui. Sobe

daqui. >> Outra treta memorável rolou no Rock Gol entre de Ferreiro e o Dim do Matanza. >> O Dim desde o começo ele já deu um carrinho por trás aí em mim. Agora ele tá dando no fi. Então o cara tá tipo um personagem no campo. Não tô entendendo o

que ele tá fazendo. Tá querendo machucar os outros aqui. É uma brincadeira. Antes de mais nada, é importante lembrar que se alguém tá sendo um personagem aqui, é o meu combatente que tá fazendo personagem de um palhaço. >> Então se é para ser um palhaço em campo, vem a ser palhaço que nem um homem, compadre. Porque para matar os senhores

para determinados lugares. >> Você acha que você me intimida com esse tamanho aí, né, mano? Você você quer ser o motor head aí vai querer cair para dentro, Florzinha? >> Tirem as crianças da sala. >> Tirem as crianças da sala.

Tirem os atletas do cara, tirem o microfone da minha cabeça. Tirem as crianças. >> Tirem as crianças da sala. >> As vinhetas malucas, engraçadas e bizarras também marcaram época, assim como as campanhas provocativas que só a MTV tinha coragem de fazer. Tédio, falta de criatividade, confusão, burrice e conformismo.

Desliga a televisão e vai ler um livro. >> Uma parada dessas era muito legal, né? Era muita audácia, mas ao mesmo tempo afastava muitos anunciantes. Aliás, eu acho que se tivesse muito patrocínio envolvido, muitas marcas, a MTV não seria a MTV que a gente conhece. Eu acho que ela seria diferente, né? Ela

acabaria cedendo as marcas, algo que ela nunca fez. >> A televisão tem futuros. >> Uma coisa que é importante lembrar, a MTV foi pioneira no Brasil em reality shows. No dia 5 de julho de 2000, estreou 20 e poucos anos acompanhando o dia a dia de oito jovens numa casa, sendo esse considerado o primeiro reality show da TV brasileira antes mesmo de No Limite, BBB e Casa dos Artistas. >> Nem por você, nem por ninguém. Eu me

desfaço dos meus planos. Quero saber bem mais que os meus 20 pontos anos. >> Em 2003, rolou a estreia do Familia MTV, uma espécie de reality que mostrava o dia a dia e bastidores dos famosos. E quem lembra do Fica Comigo com a Fernanda Lima, que fez tanto sucesso que recebia mais de 1000 inscrições por dia. >> Está no ar mais um. Fica comigo.

O programa que tenta unir casais. Os caras perceberam o ouro ali e em 2005 lançaram o Beja Sapo apresentado pela Daniela Sicarelli. Um programa divertido e reverente e até ousado pra época. >> Com você agora, Juninho. Beijo no rosto. Caramba.

>> Falando em ousadia, a MTV abordou sexo como nenhuma outra emissora. Em 1999 foi ao arótica MTV com Babi Xavier e o médico Jaro Bauer, discutindo relacionamento e sexualidade sem pudor. >> A pergunta é se ela transal. >> Ei, Paulo, diga o que quiser. Como é que é teu nome? Ricardo.

>> Ricardo. >> Isso. >> Acho que quando você tá com uma pessoa que você gosta, não importa se você gosta pra vida inteira ou mas que você quer ficar de qualquer maneira com essa pessoa, vale tudo. >> E eu tenho essa pessoa, então vale tudo. >> Em 2004 rolou o ponto P, onde a Penélope respondia perguntas sobre sexo, relacionamentos, gravidez e comportamento.

>> Não é sempre a mesma história, né? Pra mulherada levar um cara pra cama é facílimo. Bom, no caso de algumas elas precisam da química, né? Como a loirinha ali disse, a química capilar muitas vezes, né? >> De um jeito que só ela sabia fazer, a MTV prestou um serviço público que não existia na TV aberta, normalizando conversas sobre saúde, educação sexual e comportamento.

>> Curso de turismo. Você estuda turismo? Manda bale, então. >> Eu vim chorar pelo curso de turismo porque todo mundo acha que quem faz turismo é vagabundo e que não tem nada para fazer. Muito pelo contrário, a gente tem essa Amazônia aí, galera, que ninguém dá valor. A oferta é muita

demanda é desse tamanho, galera. É comurismo, galera. Aí, ó, vamos ver a Amazônia. >> Enquanto isso, o acústico MTV se consolidava como um dos maiores trunfos da emissora. O primeiro acústico com Barão Vermelho foi exibido em 1991, mas ao longo dos anos 90 e 2000, artistas como Titus, Gilberto Gil, Legião Urbana, Capital Inicial, Cia, Arte Popular, Charlie Brau Júnior e tantos outros regravaram sucessos e lançaram outros em versões mais intimistas. A gente tá indo

em direção a São Paulo. Tá indo para São Paulo e em direção ao estúdio onde vai rolar, onde vai acontecer o acústico Chabral MTV. >> O sucesso foi arrebatador tanto na TV como na indústria fonográfica impulsionando a venda de milhões de discos dezenas de artistas brasileiros. Esses especiais se transformaram em álbuns campeões de vendas e levaram o prestígio e até o profissionalismo da emissora. Quem sabe eu ainda sou uma garotinha, >> mas não parou por aí não. Em parceria

com a Coca-Cola, a MTV reuniu, misturou e inventou parcerias inusitadas para caramba em apresentações incríveis que iam desde Charlie Bra e Vanessa da Mata, passando por Calipso e paralamas do sucesso até Chitãozinho, Chororó e Fresno. >> Eu preciso aceitar que não dá mais para separar as nossas vidas. pé do chão. >> Em paralelo a isso, a MTV revelou e impulsionou dezenas de bandas, como Raimundos, o próprio Charlie Brown, Losermanos, Pit, CPM22, Fresdo e muitas outras, fomentando uma enorme diversidade musical, influenciando tribos urbanas e fortalecendo não só artistas consagrados, como também bandas independentes de todos os estilos. Um mergulho no céu estrelado, banho frio mantém relaxado. Olha só o relevo, que

montanha linda. >> No auge, pesquisas mostraram que a MTV era a maior rede jovem do país e a sétima maior rede da TV brasileira. O jornal Meioia Mensagem a elegeu a quinta emissora mais admirada pelo público. O canal conseguia falar de jovem para jovem, abordando assuntos desde música até cidadania e ecologia de uma maneira simples e acessível. A MTV também apostou em desenhos, principalmente pro público adulto, como Be and Butthead, South Park, Garoto em Chaquea e até produções nacionais.

>> Olha, vamos ver quanto arrecadamos aí. Dois caroços de azeitona, um troféu do VMB e um CD dos tribalistas. >> Só >> a MTV seguia lançando produções nacionais e ao mesmo tempo trazendo novidades gringas e apostando cada vez mais no humor. Mas nem tudo eram flores e a MTV sentiu a necessidade de se reinventar de novo e urgente, mas dessa vez para sobreviver.

Com a popularização do YouTube, das redes sociais e até do MP3, os videoclipes, a música começou a migrar pra internet. Aos poucos, a audiência e os anunciantes começaram a escapolir da TV. Para reagir, a MTV começou a investir muito em humor, entretenimento e programas que tinham uma interação direta com a internet. Em 2007, estreia de Scargame TV com Meon, que interagia com a galera através do recém-chegado Twitter e acabou imortalizando o Piti Homérico do Caetano Veloso no VMB. >> Esse é o momento mais histórico. Você

viu o som podre que aconteceu lá aquele dia? Aí o Caetano falou: "Para, para". E ele vai dar um pitizão style, que é pra MTV acordar e largar a mão de você. Moleque, moleque, moleque bunda suja. Solta Caetano. Fala MTV.

Vergonha na cara. Vamos começar de novo e bota essa funcionar direito pra gente cantar certo nessa >> na sequência veio o Scrap MTV, referência direta ao CUT. Apresentado pela Marimum, que já era referência da internet fotolog, o programa falava justamente sobre internet, música e cultura pop. De modo geral, >> primeiro de maio, feriadão. E o Scrap M TV hoje tá bombando, cara. Tem matéria

sobre os viciadíssimos em Fliperama e tem matéria do Volverine também. E uma dica de site para você que quer saber tudo o que tá rolando no Twitter dos famosos. >> A MTV seguia fazendo o que ela sempre soube fazer, criar, inovar e fugir do óbvo. Apostando no improviso, extraiu quinta categoria com nomes como Tatavernec, Mion, Casé, Paulinho Serra e muitos outros. >> Você sabia que isso é pecado? Que se os

homens que fazem isso com as mulheres não vão para o céu, Deus castiga não dá nada por ele, como no versículo 2.4 falava. Mas que tipo de coisa que tem assim legal para fazer no céu? Sofia de céu >> que a tia tá só brincando de farçada, hein? >> Ainda em 2008, Marcelo Adin estreia na MTV ao lado do Mano Quiabo no 15 minutos.

>> Opa, muito boa noite. São 9:45. Está começando agora o 15 minutos. Eu sou Marcelo Adinê e esse é o meu amigo cabelo. Digo o Quiabo. Beleza, Quiabo.

>> E aí? Beleza. >> Qu desse cabelinho? cha na >> curti estil agora parei com esse negócio de chapinha aí rapaz negócio de chapinha não tava dando certo não, agora meu cabelo natural >> em março de 2009 entra no ar o Furo MTV originalmente apresentado pela Dani Calabresa e Bento Ribeiro. >> Vai, vai.

>> Oi, boa noite. Sentiram nossa falta sexta-feira? >> É porque foi a última. Apesar de ter um público fiel, a audiência seguia em queda. Para piorar, ela recebeu um golpe duro. Em 2008, a MTV saiu da grade das

maiores operadoras de TV paga da época, a Sky e a Net. Isso porque o grupo Abril exigiu que as operadoras incluíssem seus outros canais e aceitassem o reajuste. Skynet Net representavam 73% do mercado e a retirada reduziu drasticamente o alcance nacional da MTV. Coincidência ou não, naquele mesmo ano, o grupo Abril comprou 30% de ações que pertenciam a Vaiacon e transformou a operação em uma franquia licenciada. A MTV passou então a pagar pelo uso da marca. Aos poucos,

acomando de investir na MTV e passou a priorizar outros canais como VH1 e Nickelodean. Assim, a partir de 2010, a MTV teria que se sustentar sozinha, justamente quando os recursos já estavam minguando. Os tempos eram difíceis, o declínio já tava anunciado, mas a MTV tinha ainda uma carta na manga, mesmo que a beira do precipício.

Em 2010, a MTV seguia apostando no Mor e lançou comédia MTV com nomes como Marcelo Adinê, Dani Calabresa, Tatavernec, Bento Ribeiro e Paulinho Serra. Como nunca teve medo ou receio de zoar com si mesma, as sketes cercaneavam a crise da própria emissora. >> Todo mundo já foi pra Band, tem argentino, tem arregão. Quem mexeu com os gares ontem vai virar fia da manhã. Apesar de toda essa criatividade, bastidores davam conta de que o grupo Abril estava prestes a desistir do negócio. Em abril de 2012, circulou o

rumor de que outros grupos queriam comprar MTV. Ao mesmo tempo, o sinal da MTV foi cortado do nada das parabólicas, o que decepcionou e pegou muita gente de surpresa. >> Todo mundo falando: "A MTV saiu da parabólica". >> É verdade. Que tristeza. Mas

>> vocês ficam falando falando, a grande verdade é que a gente não pode fazer nada. Não sei porque que saiu essa birosca. >> Em agosto do mesmo ano, saiu no jornal que abril negociava devolver a marca MTV aon. Oficialmente a diretoria negava, mas internamente eles já avaliavam duas opções: manter o canal sem a marca, focado em humor de baixo custo, ou transformar ele em um canal musical barato, semjamosos. As duas ideias envolviam devolver a marca Viacon. Sem o comprador, o

desfecho veio rápido. Em 12 de junho de 2013, o grupo Ari anunciou que devolveria a marca MTV a Viacon e tiraria o canal do ar em sinal aberto até o final daquele ano. Nessa, vários programas foram encerrados às pressas. O acesso MTV foi cancelado em junho de 2013 e seus apresentadores foram demitidos. MTV Sem Vergonha e a Hora do Shai tiveram o mesmo destino.

>> Bem, eu vou tomando. É, acabou. Acabou mesmo. >> Demissões em massa de pessoal de produção e administrativo deixaram claro que o fim estava próximo. Mesmo assim, até o final de setembro, a emissora começou a produzir e lançar conteúdos para se despedir do público.

>> Este estúdio aqui, o estúdio A desse prédio na Avenida Afonso Bovo número 52, foi onde eu fiz meu primeiro teste de VJ. Eu me lembro que a primeira vez que eu entrei aqui eu tava muito, muito, muito nervosa e hoje eu tô muito, muito, muito emocionada porque a gente vai, enfim, passar horas vendo programas que fizeram a história e dessa televisão, a minha história. >> Em agosto de 2013, rolou o My TV, um especial com os VJs antigos, se despedindo do público em um clima de emoção e nostalgia. >> Aliás, de exclusivos nós temos muitos. E para começar, então, Marina cantando para você. Garota de Panema.

Olha que coisa mais linda, mais cheia de graça. Demais

>> muito legal.

No último dia da MTV Brasil, 30 de setembro de 2013, foi exibido o último programa do mundo, humorístico, caótico, que brincou com o próprio fim. >> Eu tenho esse programa, mas ele vive falindo. Eu sou famoso, mas ninguém me conhece. Não sou bonito, nem forte. Não sou saudável, nem simpático. Minha visão

de mundo é infantil e meu espírito é previsível. Minha bebida preferida é leite, mas eu não consigo digerir leite. >> Na sequência entrou o especial Tchau MTV com o veterano Thunderbird agradecendo a galera. A exvj Cuca Lazaroto apresentou o derradeiro videoclipe da emissora Maracatu Atômico de Chico Sains e nação Zumbi, homenageando a diversidade musical e o movimento Mangit. A Strid Fontinelli que 23 anos antes inaugurava o canal voltou para fazer o melancólico e ao mesmo tempo pulsante discurso final.

Oi, eu sou Astrid Fortinelli e em clima de chegadas e partidas eu tenho a honra de anunciar o fim da MTV Brasil. Eu fui a primeira a acender a luz e nada mais natural que eu chamasse na Xincha essa responsa para mim mesma. Eu quero ser a última a pagar. Sem lamento, com muito orgulho de ter feito parte dessa incrível história de 23 anos de MTV Brasil. 23 anos tocando música pros olhos. 23 anos botando o dedo na ferida,

23 anos revelando talentos, 23 anos revolucionando sim a TV, 23 anos debochando da gente mesmo. 23 anos botando essa para funcionar direito, sim, do nosso jeito. Viva a velha MTV Brasil e vida longa, bem longa pra nova MTV que começa amanhã. Sorte e sucesso para quem segue. E para que sofrer com despedidas se quem partiu não leva nem o sol, nem as trevas. E quem fica não se

esquece de tudo que sonhou. Eu fui até ali. Nós fomos juntos até algum lugar, galera. Valeu. Foi bom. Em té.

Exatamente à meia-noite de 1o de outubro de 2013, a MTV saía oficialmente do ar, dando lugar a Ideal TV, um canal improvisado pelo grupo Abreu. Era o fim de uma era. >> 10 segundos. >> 9 8 7 6 5 4 3 2 1. >> Acabou.

>> Acabou. A >> acabou, car. >> Mor silêncio da bagulho assim, car. E o Black? Black >> é nova ideal no ar, hein?

>> Logo que a MTV Brasil original saiu do ar, aiacom Paramont relançou a marca como um canal de TV por assinatura no dia 1eo de outubro de 2013. 3 2 1

Agora se apresentando como a nova MTV, ela prometia mais de 350 horas de conteúdo nacional só no primeiro ano na TV a Cabo. Porém, na prática, grande parte da grade era composta por programas dublados ou legendados da matriz americana e europeia, como catfish e de férias com ex, que só anos depois ganhou edições nacionais. Até rolou uma produção local com alguns VJ, mas em escala bem menor e menos brilhante do que rolou nos tempos do grupo Abril. Na verdade, a nova estratégia era alinhar a MTV brasileira ao padrão global e tornar a operação mais comercial possível. >> Essa é a batalha de rimas e as regras são as seguintes: cada um vai fazer uma rima usando as palavras sorteadas pelo Pro J, ou seja, eu mesmo, né? Por alguns

anos, esse modelo garantiu a presença da marca entre os assinantes, né, de TV a cabo. Porém, o mercado de televisão pura assinatura entrou em crise com a ascensão do streaming e da internet. Ironicamente, a história parecia se repetir. Assim como a internet derrubou a MTV original, o stream minou os canais pagos. Recentemente, em outubro de 2025, a Paramont anunciou que encerraria as operações da MTV aqui no Brasil da TV paga. E foi assim que no dia 31 de

dezembro do ano passado, a nova MTV também saiu do ar, marcando o fim definitivo da marca na TV brasileira.

Paralelo a isso, o canal Idealtv/loading, sucessora da concessão da antiga MTV, viveu uma novela judicial. Voltando em 2013, vale lembrar que abril vendeu a concessão ao grupo Spring por R$ 290 milhões deais. Só que um Tribunal Federal anulou essa venda em 2020, alegando que concessões públicas não poderiam ser negociadas daquele jeito. O canal Loading operou por alguns meses em 2020 e 2021, focada em cultura pop e animações, mas saiu do ar depois de enfrentar tretas jurídicas e problemas financeiros. >> Você tem um recadinho pra galera?

>> Eu ia falar inclusive aqui para jogar um beijo para vocês de vocês tentarem adivinhar qual é a surpresa do fim do programa, porque sim, meus queridos, a gente pensou em tudo e teremos uma surpresa pro fim do programa. Só em 2024 o processo de anulação foi revogado, mas já era tarde demais para uma retomada. Esses episódios mostraram como o fim da MTV deixou um vazio e expôs a confusão sobre o destino de uma concessão histórica. Então, afinal de contas, por que que a MTV acabou? Os próprios executivos da emissora apontam que a principal razão foi a mudança no comportamento do público. A internet

matou o formato de videoclipes na TV e também a necessidade de buscar por notícias e novidades na televisão. No livro MTV bota essa pi para funcionar, o ex-diretor da MTV, o Zico Goys, atribui a falência da emissora a falta de investimento das gravadoras em clipes e nos acústicos MTV, enquanto anunciantes migravam para outras mídias digitais. Ele alega que a MTV Americana sobreviveu quando virou um canal de reality shows, mas a MTV Brasil não teve os mesmos recursos para se manter. Outros fatores decisivos, né, para esse fim, foi a crise do Grupo Abril e a decisão de sair das operadoras pagas em 2009. Em resumo, a MTV Brasil bem que tentou, mas não conseguiu monetizar o público jovem na era digital, mas é innegável o legado imensurável que ela deixou pra gente. A

MTV Brasil mudou a forma de consumir música, lançou inúmeros artistas e influenciou moda, atitude e comportamento. Serviu como laboratório de novos talentos, botou o dedo na ferida e ousou, enquanto todo mundo preferiu se manter na mesma. Como a linguagem irreverente, ela não só revolucionou a TV, como influenciou e continuou influenciando a publicidade, a criatividade e a criação de conteúdo na internet. A frase "Eu quero minha MTV ainda é coa" porque hoje toda uma geração parece querer de volta aquela emissora imprevisível, desbocada e original, que teve a pachorra de botar para funcionar na televisão brasileira.

Mas e você gostou de relembrar essa maravilhosa e um pouquinho triste, né, história da MTV Brasil? Você curtia MTV? Qual era o programa que você mais gostava de assistir? Até difícil, né? Foram muitos. pegava vir na sua casa,

porque na minha casa, uma boa parte dos anos não funcionava, mas a galera levava fita, quem tinha parab gravava fita VHS pra escola emprestava pra gente assistir no vídeo cassete. Olha só que coisa que eu lembrei. E você curti a MTV? Deixa aqui nos comentários, conta a sua história, sua relação com a MTV aqui embaixo que eu quero muito saber. Se você gostou do vídeo, o feedback é muito importante para mim. Esse vídeo dá

bastante trabalho de pesquisa e também de edição do Flash. Então só é de graça o feedback ajuda um joinha, compartilhar esse vídeo e claro se inscrever no canal para não perder vídeos como esse do Doc 90 que estão rolando toda semana por aqui e vídeos diários todos os dias 7 da noite, combinado? Galera, se você curtiu essa camiseta maravilhosa pedindo a volta do Orkut, ela é da lojan90.com, a loja de camisetas aqui do canal. O link tá na descrição ou então aponta o seu celular para esse QR code que tá aparecendo aqui. Vai lá, você que é

noventista com certeza vai curtir. São mais de 150 estampas diferentes. Tem masculino, feminino, tem regato agora com calorzão, tem body para beber, tem camiseta infantil, tem croped, tem algodão peruano. Muitas coisas legais e muitas novidades também. É só apontar o seu celular ou digitar aí loja90.com.

Fechado? Eu vou ficando por aqui, muito obrigado pela sua audiência, um grande abraço. N já e fui.