---
video_title: "O AUGE e a QUEDA do FLIPERAMA no Brasil!"
video_id: _7t7khEQ5UI
channel_name: "Canal 90"
channel_id: UCAmiE11hyW3iPdtQ9clqvtg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_7t7khEQ5UI
video_date: 2026-08-14T22:00:08+00:00
video_description: |
  Curtiu a minha camiseta? 🩵
  Conheça a Loja 90 e Vista a Nostalgia: https://loja90.com
  
  INSTAGRAM: http://instagram.com/canal90
  TWITTER: https://twitter.com/Canal90
  FACEBOOK: https://www.facebook.com/90canal90
  
  E-MAIL COMERCIAL: comercial@agenciacurta.com
  
  Alô noventista, muito obrigado por assistir o Canal 90!
  
  Edição: Junio Flash | @junioflash
  
  #SouNoventista
---
Com a ficha na mão, qualquer moleque no Brasil podia jogar em máquinas que tinham [música] gráficos que nenhum videogame de casa conseguia entregar. Aquela imagem, as luzes, a música, o barulho dos botões, tudo no fliperama era mágico. Mas por trás daquele madeerite cheirando a derby, tinha muita história rolando. Empresas fazendo contrabando, pirataria desenfreada, maracutaias com placas e fichas falsas, leis tentando proibir as máquinas e até o envolvimento do crime organizado. pega sua última ficha e aperta o start, porque agora você vai conhecer a incrível jornada dos fliperamas, dos salões chiques em hotéis de luxo, passando pelos botecos e rodoviárias até virar sucata em ferro velho.

>> [música]

[música]

[música]

>> Nossa história começa lá no século XVII, ou seja, muito antes de existir tela, joystick. botão. A origem de tudo veio desse joguinho francês chamado Bagatel, uma mesa de madeira inclinada onde a pessoa usava um taco para lançar bolinha tentando acertar buracos protegidos por pinos. Era uma mistura de bilhar e boliche de mesa. Em 1871, esse inventor anglo-americano chamado Montag Redgrave teve a ideia de trocar o taco por um lançador com mola, deixando o jogo mais dinâmico e divertido, criando assim o conceito do primeiro pinball da história. [música]

[música] Mas foi a grande depressão que transformou esse passatempo em algo industrial. [música] Em 1931, a mesa Buffleball de David Gotley dava cinco bolas por um centavo e rapidinho vendeu mais de 50.000 e unidades [música]

[música] começava ali o primeiro grande auge do pinball, que passou a evoluir rápido e ter os seus primeiros modelos eletrônicos. [música]

>> [música]

>> E aí vem um detalhe importante que defina essa história. Esses primeiros modelos só tinham o lançador da bolinha, não tinham os botões laterais, aquelas alavancas que faziam toda a diferença no [música] jogo. Assim, a bolinha ia descendo e o jogador só acompanhava sem ação nenhuma. Ou seja, isso na cabeça das autoridades era jogo de azar. O resultado foi brutal. Em 21 de janeiro

de 1942, poucas semanas depois do Harbor, o prefeito de Nova York baniu o pinball da cidade. Ele alegou que a máquina corrompia a juventude, tinha ligação com crime organizado que ainda gastava metal e vidro, que faziam falta lá pro esforço de guerra. Não de outra, a polícia saiu que nem doida, confiscando desde máquina em bar até pinball doceria. E o próprio prefeito pousou destruindo os aparelhos amarretadas. Chicago e Los Angeles seguiram o mesmo exemplo.

[música]

>> Só que em 1947, o Gotley lançou a primeira mesa com flippers controlados pelo jogador, aquelas alavancas que dão o nome do brinquedo inglês. De repente, o jogo que antes era de sorte agora dependia muito de habilidade. E é dessa palavrinha aí flipper, né? As alavancas que mexem, que vem o nome que a gente usa até hoje, fliperama. Bom, mas mesmo assim a proibição em Nova York resistiu e só caiu em 1976. [música]

Mas enquanto os americanos tratavam fliperama, pinball como caso de polícia, aqui no Brasil ele já tava rodando e de um jeito que ninguém esperava.

Muita gente não faz ideia, mas o berço do fliperama no Brasil foi a cidade de Poços de Caldas em Minas Gerais. Ainda no final da década de 30, um empresário chamado Eduardo Marras viajou pros Estados Unidos, gostou do que viu e decidiu trazer e operar as primeiras máquinas por aqui. Ele então abriu um salão para colocar suas máquinas de pinball que ficava nas dependências do Palácio Hotel. Em 1944, Eduardo decidiu construir um imóvel amplo encheu de máquinas, sendo essa a primeira casa de flipper do Brasil que existe até hoje e é administrada [música] pelo seu filho. >> Essa loja que ele montou foi no finalzinho dos anos 30, lá dentro do paresse hotel, onde atualmente é a piscina do hotel, não existe mais esse salão. E aí o negócio

começou a dar certo. Aí naquela época o negócio prosperou de tal forma que ele conseguiu comprar o imóvel aqui e construir o prédio e montar a primeira loja assim oficialmente que aí quando ele abriu aqui foi com bastante máquina. >> O problema é que dois anos depois o governo Dutra proibiu os cassinos e todos os jogos de azar no Brasil, mas as máquinas de pinball continuaram rolando por aí, né, numa zona cinzenta que duraria por décadas. Em 1968, o hoteleiro Tadeu Romano fundou a Diverama em São Paulo e começou a importar pinballs, que popularmente já eram chamados de fliperamas. No ano seguinte, Marcelo Gutglas, que futuramente seria o dono do play center, montou a orixá, também em São Paulo, e passou a distribuir máquinas pelos bares, cassinos e boliches. Em 1972, a empresa

já era a maior operadora do Brasil com mais de 400 máquinas. Só que enquanto aqui no Brasil a galera tava montando operação, fabricando, distribuindo os bares, lá fora já estavam querendo matar a bolinha de aço. Em 1961, um estudante do MIT chamado Steve Russell criou o Space War, uma batalha de naves que rodavam num computador do tamanho de um armário. Coisa de universidade, longe de qualquer moeda. Mais um feito importantíssimo [música] pra história.

192.

[música]

Depois um engenheiro chamado Nolan Bushn jogou aquilo na faculdade e ficou obsecado com a ideia. Era muito divertido, todo mundo queria jogar. Ele pensou: "E se a gente conseguisse cobrar por isso?" Em 71, ele e o Ted Dubne lançaram o Computer Space, o primeiro fliperama de vídeo comercial da história. E foi um fracasso, vendeu menos de 1500 máquinas. Além de caro, o público estava

acostumado com pimball, jogar bolinha, todo mundo achou aquilo complicado demais. No ano seguinte, os dois fundaram a Atari e mandaram o engenheiro novato ao Arcon fazer algo simples. E nisso saiu o pong. Os caras largaram o protótipo num bar lá para testar e dias depois o dono ligou falando que a máquina tinha pifado. Não tinha. O cofre

tava tão entupido de moeda que travou a máquina.

[música] >> E foi aí que tudo mudou. No pinball, o jogo é a máquina, madeira, bola de aço, mole alavanca. Agora com teleship, o jogo virou software. Dava para trocar o jogo sem trocar o móvel. Não demorou pros novos fliperamas invadirem a cidade e conquistar adultos e crianças.

>> Começava aí a gigantesca e avaçaladora febre dos fliperamas.

Foi aí que uma gigante japonesa decidiu colocar os pés no Brasil, mas para entrar aqui ela teve que fazer uma maracutaia bem brasileira.

Foi a hora da gente falar da emblemática Taito, que não era uma empresa japonesa comum. Ela foi fundada em 1953 por um russo. Michael Kogan era um judeu e sua família fugiu pra China depois da Revolução de 17. Pouco antes da Segunda Guerra, ele foi tentar a vida no Japão e abriu a Titan Trade Company, que vendia de tudo, de vodica máquina de amendoim. [música] Ta >> quando entrou no mercado de games, a Taito começou fabricando suas próprias máquinas de pinball. Em 1968, a Taito

finalmente chega no Brasil. Mas de um jeito bem discreto, ninguém sabia que era Taito porque chamava trevo de versões eletrônicas. Foi só em 72 que ela apareceu oficialmente como taito do Brasil. Os caras fizeram isso porque a lei brasileira exigia que uma empresa estrangeira de eletrônicos se associasse a uma nacional para poder operar aqui. Foi por isso que os japoneses fundaram primeira brasileira, esperaram um tempo e depois trouxeram a taito do Japão para se associar, entre aspas, a ela. É, os

caras já manjava das maracutaas do Brasil. E quem comandou tudo isso foi o Aba, o filho do presidente da Tao, Japão. Em 72, a Taito comprou diversas operadoras brasileiras de uma só vez, inclusive a orixá lá, do dono do play center. Um ano depois, ela entra no mercado dos fliperamas com Elopong, do jeito que faria tudo depois, copiando pong. Depois vieram os jogos de corrida.

Em pouco tempo, além da fábrica na Vila Leopoldina em São Paulo, a Ta foi abrindo várias filiais pelo Brasil que vendiam milhares de fichas de uma única loja. >> Enfim, a Ta tinha lojas. Eu acho que a Taito hoje seria um banco porque tinha filiais e lojas no Brasil inteiro, né? as lojas do centro, isso em em 77 por aí, Ipiranga, e São João, >> jogavam coisas de >> 5 6.000 fichas por dia.

>> Só que tinha um detalhe, pra polícia aquilo continuava sendo jogo de azar. Os operadores conseguiam trabalhar sempre ali amparados por alguma liminar contra o DDP, algo que só foi mudar em 75 quando o órgan caiu. Para provar que os flippers, né, os pinballs não eram jogos de azar, os caras instalavam máquinas de graça em cidades, em hotéis que eles sabiam que os juízes iam turistar. E eles fizeram [música] isso durante um bom tempo. >> Nós colocamos as máquinas em temporadas em Serra Negra, em Campo de Jordão.

Chegamos a Camboriu, aonde o pessoal de férias, eh, juízes, eh, esse pessoal que decidia, né, as coisas no país, eles iam passar as férias, a gente tentava colocar nos hotéis onde eles ficavam, algumas vezes até gratuitamente ou com prejuízo, para mostrar para eles, para ter uma possibilidade de mostrar que o jogo em si era um jogo lúdico, era um jogo normal. Além disso, as máquinas eram consideradas como bem de consumo superérfluo e o imposto chegou a 220%. Até que em julho de 76 veio a pá de cal, rolou início a reserva de mercado de informática que virou lei em 84 e só acabou em 92. Na prática, importar máquina de jogo estava proibido. >> Era proibido de importar qualquer mercadoria.

Nós não tínhamos como fazer a transferência de tecnologia da Ti Corporation. pra Taito do Brasil. >> Foi aí que a Taito tomou uma decisão inacreditável. O Brasil virou o único lugar no planeta onde a empresa fabricava fliperama. Com a fábrica lá em Santo Amaro, né, e comprando os concorrentes menores, eles começaram a produzir adoidado. Depois de um tempo, a

Titole desenvolveu localmente um sistema com microprocessador da Intel e transformou os pinballs brasileiros em computadores de verdade, digamos assim. E foi aí que nasceram máquinas clássicas como cavaleiro negro, que conversava com o jogador. Era incrível. >> No meu entender, a máquina que mais fez sucesso foi a Cavaleiro Negro, porque ela falava, conversava, agradecia quando você punha a ficha, né? Isso era muito legal.

Eles usavam um sintetizador, né, falando português ali, mas com um sotaque de gringo, já que muitas vezes era a voz do próprio Aba, o dono da Taito Brasil. Quando chegou os chegaram os primeiros sintetizadores de voz, né, eh havia a possibilidade da máquina falar, que era uma coisa maravilhosa, né? E a voz do do aba, né, que que todas as máquinas que ele fala, cavaleiro negro, não sei esse daí que acabou de falar, era a voz do aba com sotaque do aba sintetizado que ia pra voz, né? Como ele era o dono, não sei se ele ganhou sobre isso daí. Só que quase todas as máquinas da Title tinham uma inspiração bem específica. A

cavaleiro negro era Black Knight da Williams. A obaoba, né, aquela com as moças, era a playboy da Bali. Aliás, a Obaoba recebeu esse nome em homenagem ao clube do Sargentelli. >> O oba eh, eu Francisco Zupa, a convite do Sargentelli, nós tivemos lá no local fotografando as moças, tal, e reproduzimos pelo menos o máximo que podia. >> De mais de 30 modelos produzidos em 10 anos, só duas ou três não podem ser ligadas a uma máquina lá de fora.

Basicamente, eles copiavam tudo, mas ganhavam um novo nome layout. chegava a máquina com autorização para nós copiarmos o jogo, só que não podíamos pôr a mesma arte, então nós tínhamos que criar essa arte. Aí reunião entre o departamento de arte e diretoria de cima. Tá bom? Vamos fazer que tema nessa máquina espacial, OK? Vamos fazer de

uma Dracor, que era demônio essas coisas tod. Então ali você começou a se desenvolver a arte. >> E não era só a Taito, a LTD de Campinas fazia a mesma coisa. O negócio era tão descarado que as duas copiavam a mesma máquina. Mas se os pinballs já eram um festival de cópia, o que estava prestes a acontecer com os fliperamas era algo ainda mais surreal.

[música] Em 1978 é lançado Space Invaders e rapidinho virou um sucesso absoluto no mundo inteiro. Mais de 360.000 1 gabinetes foram vendidos e em 88 cerca de 2 bilhões de dólares faturados em moedinhas. Isso era mais do que o filme de Star Wars.

>> Em 1980 veio o Pac-Man, outra febre implacável que vendeu mais de 400.000 1 gabinetes e virou o jogo de fliperama mais lucrativo da história.

>> Na cola dele veio o Defender, um jogo tão difícil quanto viciante. Virou o maior sucesso da história da Williams e arrecadou mais de 1 bilhão de dólares nos fliperamas. [música] Nessa época já existiam mais de 24.000 casas de fliperama e 1.5 milhão de máquinas funcionando na América do Norte. Tinha Arcadia até na rua.

Bom, aí o Brasil, o Brasil não podia importar essas máquinas novas de fliperama com tela. Foi aí que a Taito Brasil usou a técnica do bootle. Bootleg é tipo pegar um jogo feito para uma placa e adaptar para rodar em outra mais barata, obviamente sem o menor conhecimento de quem criou o jogo. A jogada foi genial na sua malandragem. A Tito conseguiu um estoque de placas do jogo Mooncrest e padronizou tudo nelas.

E várias fontes indicam que boa parte desse trabalho era feito na Taito da Nova Zelândia com os jogos chegando ao Brasil por link internacional de telex. >> Uma coisa, por exemplo, que a gente nunca imaginava é que todas elas eram cópias de máquinas americanas, né? essa informação, eh, a, o plefío original, por exemplo, era passado para três ou quatro pessoas, né? Às vezes chegava pro laboratório ou a gente tinha acesso ao Playfed original, né? Por quê mesmo? A

Playboy, por exemplo, né? O Sargentelli foi lá, tirou foto e tal, mas era um negócio muito restrito. >> E foi assim que jogos da Konami, da Nanco e até da Nintendo chegaram nos fliperamas brasileiros. só que com outros nomes e tudo era feito na fábrica da Tao. Você tá imaginando que como vocês estão criando esses baratos todos aí? Deve ser muito

divertido, né? >> Parece a gente se diverte mais quando a máquina já está pronta. É, a gente tem o direito de se divertir um pouquinho. Antes o trabalho é bastante, a gente muito desgastante, inclusive é mais compensador. >> Então assim, o Columbia que você jogava era na verdade os Chevios ou os Ivias da Nanco.

O Fantastic era o Galaga, o Stockar era o New Hall, o Kong era obviamente o Donkening Kong e por aí vai. Aí o nosso herói. Não para lá. Ó lá o nosso herói. Pulou uma pedra. Jogaram uma pedra nele.

Pulou a outra pedra, pegou um negocinho ali. Deu o quê? Uma >> martelada. >> Martelada. Pula a pedra, dá outra martelada, quebrou outra pedra, subiu uma escada. Não subiu não.

>> Os caras trocavam o nome porque a cópia do software tava relativamente, né, protegida pela reserva de mercado, mas a marca registrada dos fabricantes valia no Brasil. O resultado disso é que muitos anos depois a galera que jogou na infância teve dificuldade para encontrar o jogo depois para rejogar, porque eles estavam procurando por oba e não por playboy. Essa nacionalização era feita toda dentro da Tao, com centenas de profissionais que iam desde o marcineiro fazendo os gabinetes até os designers que desenhavam o playfield das máquinas. >> E aqui ela recebeu o que nós chamamos de playfield. >> Que que é playfield? Perfil desse

tabuleiro de jogo é o que o jogador vê e aonde ele joga >> e que o cujo design e o layout é muito bonito. Quem quem faz esses desenhos? >> Esse é o nosso grupo de desenvolvimento artístico que faz todo o desenvolvimento desde a arte até a impressão serigráfica. >> É muito atraente esse negócio aí como como arte. Para testar os jogos, a Titon ficava observando quem eram os feras nos flipper de rua e chamava esses caras para passar o sábado inteiro jogando e testando tudo. Só que ali entre 84 e 85

tudo mudou. Michael Kogan morreu de repente numa viagem de negócios pros Estados Unidos e a Taito japonesa acabou comprada pela Koscera. E aí no mundo todo, a era de ouro dos fliperamas já tava entrando em declínio. Em 85, a Taito do Brasil encerrou as atividades, mas não rolou uma falência nem concordata. Os donos simplesmente fecharam depois de honrar todos os compromissos e caíram fora. Estima-se

que entre pinballs e fliperamas, a Taito do Brasil tenha fabricado entre 25 e 26.000 máquinas. Antes de sair, ainda deu tempo de fazer dois negócios importantes. A Tito do Brasil era dona da marca Cega, então ela vendeu pra Teoy. [música] Amigos da Teoy, onde você compra o brinquedo do coração.

>> Depois o ABA se uniu ao play center e criou a Playland, aquela rede de versões e shopping que existe até hoje e foi viver a vida de milionário em Mônaco. Já as 25.000 Máquinas que a Taito fez foram rodar, fou para tudo que é canto do Brasil aa e foi aí que as máquinas começaram a chegar no interior. É, foi aí que o jogo virou completamente, porque daí as máquinas saíram do shopping e foram parar nos botecos, padarias e rodoviárias, tornando as máquinas mais populares do que nunca no Brasil. [música]

A partir de meados dos anos 80 e depois, nos anos 90, Fliperama virou onipresente no Brasil. Tinha máquina em bar, padaria, locadora, lanchonete, birosca, kiosque de praia e, claro, na rodoviária. O preço da ficha era barato, 10 centavos, 20 centavos, 50 centavos, dependendo da cidade e do ano. Por isso que era delay usar o troquinho do pão quando a gente na padaria numa fichinha de fiperama. Mas apesar da ficha barata, o negócio por trás disso era muito bom pros empresários. Segundo Edson

Pinheiro, dono da Adverbass, uma máquina custava em valores atualizados o equivalente a 10 a R$ 15.000. E dependendo do ponto, o investimento voltava em dois meses.

>> Palavras dele. A empresa ficava feliz quando via um comprador chegar de picap velha, levar a máquina e meses depois aparecer de carro novo. E o jogo que fez essa máquina de dinheiro girar ainda mais tem nome e sobrenome. Street Fighter 2 da Capcom. Lançado exclusivamente pros fliperamas em 6 de fevereiro de 91.

O street mudou até a forma de jogar. Antes você chegava e esperava o cara bom do boteco terminar a jogar Tina. Com Street Fighter bastava enfiar a ficha. Pronto, você era o [música] desafiante da vez. Perdeu, sai fora da frente.

Ganhou, fica no trono.

>> Aquilo criou uma cultura inteira. Fila atrás da máquina, torcida gritando, os bebum, rivalidade entre moleques e até bairros e escolas. Perder uma partida não era só perder uma ficha, era ser zoado até o final do dia ou da vida. E a Adver Bras coloca número nisso. Só a série Street Fighter vendeu cerca de 10.000 máquinas no Brasil entre 92 e 98.

Não fosse bastante nesse auge do game, uma galera de Taiwan conseguiu quebrar o código do Street Fighter 2 Champion Edition [música] e lançaram uma versão pirata, Street Fighter Rainbow Edition. Era mesmo uma versão hackeada do game, só que com uma velocidade muito maior, paredão de raduk na tela, a magia seguia o inimigo e tinha até troca de personagem no meio da luta, só apertando start.

>> [grito]

>> Como essas placas piratas eram muito mais barata, obviamente elas rodaram muito rápido pelas padaria, boteco e rodoviária. Daí veio o nome Street Fighter de Rodoviária, ou seja, o Street Fighter hackeado.

Mas essa versão hackeada do Street Fighter não fez sucesso só no Brasil, mas em vários países do mundo. Já que além da mecânica diferente, o jogo era muito mais rápido e o negócio saiu tanto do controle que a Capcon teve que responder correndo para lançar o Street Fighter [música] 2 Turbo Hyper Fighting, uma versão que só existiu por conta dos piratas.

E junto com Street Fighter vieram vários outros jogaços que arrancaram muita moeda da gente, como Mortal Kombat, The King of Fighters, Final Fight, Double Dragon, Alt Ride Beast, Metal Slug, Tartarugas Ninja e muitos [música] outros. Ah, e claro, não dá para deixar de citar o queridinho dos botecades and dinosauros, que aqui ficou conhecido [música] como Cadilac Dinossauro.

>> Quando chegava um jogo novo, era um evento, né? Fila gigante esperando para jogar, a galera tentando descobrir novos golpes ou como passar de uma determinada parte, além, claro, dos truques e macetes que a gente aprendia nas revistas e até nos programas de TV. E tudo isso dava um sabor ainda mais especial pra jogar Tina. >> Um jogo que também faz a cabeça da galera, o Killer Instinct. E qual é a dica para esse jogo, André? Para jogar

turbinado. >> Então, vamos ver que negócio é esse. Vamos lá. A dica é simples. Escolha os personagens e na tela de versos ponha o direcional para a direita e aperte os três botões de soco ao mesmo tempo.

A velocidade do jogo agora é muito maior e as lutas mais radicais. >> E no meio disso tudo ainda tinha ostentação também, né? Tinha New Gel MVS da SNK, um gabinete de cartuchos que dava para trocar e rodava até seis jogos sem precisar trocar de máquina cada lançamento. E enquanto os americanos já tinham PlayStation, Saturno e Nintendo 64 em casa, o brasileiro tava preso na fila. A reserva de mercado atrasou tudo e o primeiro PlayStation, Play 1, simplesmente nunca foi lançado oficialmente aqui no Brasil.

>> [música]

>> A Sony chegou a dizer em entrevista na época que o motivo foi a pirataria. Resumo da ópera, enquanto o Fliperama morria nos países de primeiro mundo, a gente é que curtia para caramba os jogos de flipper, porque a ficha era barata, dava para jogar muita coisa, [música] os gráficos eram legais, enquanto a gente esperava um dia, nosso pai conseguir arranjar um Playravado na base da maracutaia, naquela loja do chinês do centro. E por falar em maracutaia, o que não faltou nessa época foi trambi. Inicialmente as fichas eram lisas, né, sem aquelas ranhuras, mas logo a molecada começou a arrumar um jeito de criar ficha falsa para burlar o sistema, o que obrigou as empresas a trocarem o formato das fichas. >> Pessoal que retirava a ficha foi retirar a ficha lá, rapaz.

As máqu as caixas de ficha est tudo a metade de roela, tudo roela metálica, né? Que era o mesmo tamanho da da moeda de 10 centavos. Então os caras ficaram doidos, sabe? Puxa vida, tudo, né? Daí que mudaram as fichas com ranhura.

Começaram a estudar lá. Tinha uns japoneses que trabalhava lá na época e foi lá, começou a estudar e tal e mudou para com ranhura. >> Mas a molecada sempre arrumava um trambique novo, né? Era aquelas que eles faziam de chumbinho, né? Amacetado para colocar ou então ficha com linha para pescar lá de volta. É a molecada

tentando burlar o sistema e os donos de bar tentando barrar, >> que o pessoal eh achatava o chumbinho e enfiava lá dentro, a gente combatia aquilo, aí aparecia outra coisa, a linha na ficha e assim foi indo até, puxa até hoje se tiver alguma máquina na rua, o camarada ainda procura fazer isso. Emeados dos anos 80, 90, muitos fliperamas eram frequentados por adultos e crianças, né, de todas as classes sociais. Do menino que saía da escola, ia gastar mesada lá até o trombadinha, o que causava muita confusão e deixava o ambiente um tanto quanto assustador para algumas crianças. >> Você roupa para jogar fliperama também para poder brincar e se divertir? É isso?

>> Você não tem brinquedo? >> Hã? Você não tem brinquedo? [sino] É, aquele salão meio escuro do Fliperama sempre foi um ambiente meio pesado. Para muitos pais, Fliperama virou sinônimo de vagabundarem. Ele não queria deixar os

seus filhos e jogar Fliperama. E isso em alguns lugares fazia muito sentido. Geralmente ficava no centro da cidade dividindo espaço com lugares adultos, com jogo do bicho e outros perigos. Era normal na época era quem jogou. Lembra o fliperama tinha até cinzero pro cara [música] ficar ali. Era belo, você

estava jogando, vem um cara com bafo de pinga no seu lado. Era um moleque que te dava tapão na cabeça, tentava roubar [música] suas fichas. Aquele cheiro de boteco no lugar era um caos. Fora que por ser obscuro, muitos fliperamas também eram alvos de furtos, roubos e outros crimes. >> A polícia faz duas apreensões de dinheiro falso em São Paulo. Dois

funcionários Mabuate foram presos com 700.000 1 cruzeiros falsos quando tentavam trocar o dinheiro num fliperama da cidade. A polícia acredita que eles conseguiram passar adiante mais de 2 milhões de cruzeiros falsos. >> Foi aí que parte da imprensa, advogados e psicólogos começaram a pressionar o poder público para sufocar as casas de diversões eletrônicas. Em São Paulo vieram uma sequência de leis municipais restringindo funcionamento e acesso.

Tinha fliperama que não podia crianças menores de 14 anos ou menores de 17 ou até tal horário não podia criança ou não podia adolescente. [música] Virou um caos. Em Porto Alegre, uma lei também pediu menores de 16 anos de entradas desacompanhados. >> Eu eu matei uns dias de aula por causa do vício do Fliperama lá, né? Aí >> sim, você [risadas] fliperama, não é isso? Em 98 foi sancionada uma lei no

Rio que proibiu em todo o estado que menores de 18 anos jogassem máquinas de fliperama. Isso acabou se estendendo para outros estados. Teve ainda um outro problema que acabou sujando a reputação do fliperama. Com os cassinos proibidos, os caçaniques foram migrando, né, pra clandestinidade e tal, e foram parar o quê? No na onde, né? No bar, na

rodoviária, as casas de fliperama também. Então, muitas vezes, sob a alegação de que eram diversões eletrônicas, os fliperamas entravam no mesmo balaio. Grupos do jogo do bicho passaram a operar também. E na cabeça do povo, Canique, o do crime organizado e Fliperama era tudo a mesma coisa. Mas não foi nem a lei, nem o preconceito e nem um juiz que matou o Fliperama. Quem

matou foi uma coisa muito mais banal e inesperada.

O declínio do Feliperama começou lá fora, principalmente nos Estados Unidos. E lá começou cedo. A receita dos arcades americanos, que tinha batido perto de 8 bilhões de dólares no início dos anos 80, despencou para cerca de 2 bilhões91. O ano chave foi 94 com o lançamento do PlayStation 1, até porque algumas placas de arcade da Nanco eram basicamente um PlayStation adaptado. O mercado se movimentou, lançou máquinas mais modernas, os jogos também evoluíram.

Então, durante boa parte dos anos 90, as casas de Arcadio movimentaram muito dinheiro, mas muito menos do que na década passada. [música]

No Brasil, esse tombo demorou mais para acontecer, mas quando veio, foi feio. A primeira questão era o custo, né? Os impostos sobre eletrônicos sempre foram altíssimos por aqui e as máquinas novas viraram uma fortuna. A placa CPS3 do Street Fighter 3 era muito cara, frágil e com cartuchos de vida curta. Aí o dono do Feliperama ficou num beco sem saída ou comprava novidade caríssima e repassava esse custo no valor das fichas e assim afastava o público ou não comprava novidade e aos poucos ia afastando o público do mesmo jeito. O

segundo problema foi a própria pirataria, aquela mesmo que tinha alimentado o setor no começo. O diretor da SNK uma vez declarou que lançaram o The King of Fighters 2003 no Japão e em dois dias já estavam rolando cópias chinesas pela Ásia inteira. Isso aí foi basicamente o anúncio do fim do Neugel no ocidente. O terceiro motivo do declínio dos fliperamas foi o emulador. Em 97 nasceu Mami, um tempo depois o New GelX. No Brasil virou negócio de banca

de jornal, né? Qualquer um comprava uma revista, um CD lotado de jogo, muitas vezes com emulador já configurado. Depois vê a internet, os novos consoles domésticos e a febre das lanouses. A molecada foi migrando aos poucos. Para atender esse público, em cada esquina tem surgido uma lan houseous. Já são 50

espalhadas pelo bairro. >> O golpe de misericórdia foi o videogame caseiro, digamos assim, né, que você jogava em casa alcançar o gabinete. Quando os gráficos e a qualidade dos consoles foi equivalente a do arcade, acabou a era de sair de casa para jogar um game com [música] gráficos incríveis.

E aí veio a parte mais triste. [música] Exfuncionários contam que de repente aquelas máquinas, né, que eram todo mundo queria ter uma já não valia mais nada. Muita gente jogava fora, vendia pro ferro velho e fazia até fogueira no quintal. Pouco tempo depois acabou aparecendo as máquinas importadas com com eh tecnologia, com com visual diferente e com preferência do jogador maior. Então não tinha o que fazer, não tinha onde guardar a máquina, então você tinha que destruir ela e jogar fora ou dá para vender para ferro velho, que era o que era mais feito, vender para ferro velho.

>> Mas se você acha que a história do Fliperama acaba aqui? Ela tá prestes a surpreender todo mundo porque ainda resta um continue.

Hoje em dia o fliperama não tá morto. Longe disso, ele só virou nicho e objeto de desejo. Existem várias casas, bares e restaurantes que mantém dezenas de máquinas pra galera jogar. O Barobar, por exemplo, é considerado hoje o maior arcade da América Latina e tem três unidades funcionando: Pinheiros, Tatuapé e Santo Amaro. [música]

Outras casas em São Paulo, como a Round Two na Moca e o Old School Pimball no Cambussi e muitas outras espalhadas pela cidade seguem mantendo acesa a chama dos bons tempos de Flipper. O cara de 50 anos que chega a primeira vez, a primeira pergunta que ele faz é: "Vocês têm cavaleiro negro? Com tanta máquina moderna? Você veio bem no cavaleiro negro aqui. Por qu, hein, >> cara? Fantástico, cara. Da minha

infância isso daqui. >> No Rio de Janeiro, o Rio Pinball Clube tem mais de 120 máquinas e já virou ponto de encontro entre a galera nostálgica. E esse conceito tá se esparramando por centenas de outras cidades pelo Brasil. Aa, >> a partir da década de 1970, as máquinas de pinball ou fliperama se tornaram populares por todo o Brasil, mas depois praticamente sumiram. Hoje, os aficcionados não poupam esforços para manter viva a tradição. O Rio Pinball

Clube tem máquinas de diferentes épocas. Aquele fliperama do Tit, a primeira casa de flipper do Brasil lá em Poços de Calda, continua nativa, funcionando. É administrada pelo filho do cara que foi o pioneiro no país e recebe pessoas do Brasil inteiro. Esse caminho aqui meu pai trouxe quando ele começou as atividades dele e funciona até hoje. É incrível porque várias e várias vezes já veio vô trazer o neto para andar e disse que andou quando era criança. Os fliperamas de

shopping herdeiros da Playland criada lá nos anos 80 pela Titon, né, e pelo Play Center, também continua existindo, só que com muito mais brinquedos modernos, claro, né, de premiação, aqueles de garra, mas também alguns jogos de luta. A Diverb, maior fornecedora do país, hoje tem a metade dos funcionários que teve no auge, mas continua firme e forte. Fornece fliperamas modernos, carrinhos, pinballs e máquinas de pegar ursinho para shoppings e casas de diversão. >> Hoje nós temos em torno de 60 funcionários. Nós tivemos 120 funcionários no auge. Nós chegávamos a

fabricar 30 máquinas dia. Chega de manhã, entrávamos, entravam 30 gabinetes na linha de produção. 6 da tarde est prontos. Outros fornecedores continuam firmes pelo Brasil afora, mas com uma estrutura bem menor do que nos tempos áureos. >> Antigamente você tinha marcenaria própria dentro do do estabelecimento.

Hoje você terceiriza, você usa uma marcenaria fora. Antigamente você pega pegava esse retorno mais ou menos em menos de um ano. Hoje você leva uns 3, 4 anos para poder 5 anos, que é o normal hoje do comércio em geral, né? O colecionismo também explodiu. Aquelas mesmas máquinas que viraram fogueira nos anos 90, hoje vale uma fortuna.

Restauradores cobram de 8 a R$ 20.000 para recuperar uma delas. E uma Cavaleiro Negro biconservada já foi anunciado por mais de R$ 30.000 >> e até hoje é super famosa. Todo mundo quer jogar na Cavaleiro Negro.

>> E boa parte daquele acervo lá de 25.000 máquinas da Tau ainda tá rodando por aí. Tem muitas em bares, restaurantes, mas também depósito de operador que fechou em rodoviária de cidade pequena, no fundo do boteco de beira [música] de estrada, só esperando alguém ligar na tomada. >> Isso tudo aqui me remete aos meus bons tempos de juventude, né, quando eu vivia no ambiente de fliperama. Então é, volta ao passado.

>> No das contas, a história do fliperama no Brasil é quase uma metáfora do próprio país. Um brinquedo que era coisa de rico nos salões chiques e que virou diversão do povo. Uma indústria que só existiu porque o governo proibiu a importação [música] e a gente resolveu fazer tudo na raça, mas fez tão bem que uma máquina de 40 anos feita no Brasil ainda funciona. Um negócio que virou alvo de cruzada moral, foi pirateado, confundido com caça níquel e morreu não pela mão da lei, mas pela comodidade de jogar no sofá de casa. [música]

Eu sinto muita saudade dos tempos de Friperama. Eu acho que você que viveu essa época também, mas o que a gente sente falta talvez não seja exatamente da máquina. O que morreu junto foi aquele ritual. sair de casa, atravessar o bairro, comprar a ficha no balcão, ver se tinha um jogo novo, esperar a vez encostado na parede, fazer amizade ou encarar o desconhecido do outro lado do gabinete, olho no olho, e quando a ficha acabava, ficava ali mais horas só assistindo os outros jogarem. Era incrível os brilhos olhos, as pessoas não contavam o as horas que ficavam ali, era uma coisa maravilhosa. Hoje a gente

tem jogos muito mais [música] modernos e consegue jogar com gente do mundo inteiro sem sair de casa. E mesmo assim é difícil achar alguém que garanta [música] que isso é mais divertido que aquela ficha de 10 centavos. [música]

>> [música]

>> Mas você além de jogar fliperama, mandava aquele diplque para dentro. Ó, esta camiseta maravilhosa aqui, ó, é da lojan90.com. Camiseta novíssima, acabou de chegar na loja. Você pode comprar a sua para você, para dar de presente, para aquele seu amigo jogar fliperama com [música] você, pro seu irmão, pro seu primo. É só acessar loj90.com, o

link tá na descrição. Então, aponta o seu celular para esse QR code que tá aparecendo aqui do lado. São mais de 200 estampas diferentes na loja, 100% algodão, caimento perfeito, costura reforçada de ombro a ombro, entrega rápida para todo o Brasil. Então, conheça a loja 90, compra a sua, tenho certeza que você vai gostar. Não esquece de usar o cupom você que é fã do canal, usa o cupom sonoventista tudo junto que você vai ganhar 10% de desconto, combinado? Então é isso, espero que

vocês tenham gostado do vídeo de hoje, essa viagem nostálgica. [música] Deixa o seu comentário, compartilha esse vídeo com a galera que jogou com você e claro não deixa de se inscrever no canal, combinado? Eu vou ficando por aqui, muito obrigado pela sua audiência, um grande abraço. Nó já e fui.