---
video_title: "eu não acredito que isso aconteceu."
video_id: 0fFr9s9HhSE
channel_name: "Canal 90"
channel_id: UCAmiE11hyW3iPdtQ9clqvtg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0fFr9s9HhSE
video_date: 2026-07-06T22:06:11+00:00
video_description: |
  Os jogos já estão disponíveis pra venda no Mercado Livre! 😍
  Operação Nostalgia: https://meli.la/2Unvf3j
  Profissão Retrô: https://meli.la/1GS8527
  Kit com os 2 jogos: https://meli.la/1w8W5N3
---
Eu venho sonhando com isso desde [música] os meus 8 anos de idade. Muita gente duvidou que fosse dar certo, mas eu segui trabalhando até que acreditaram em mim, na minha ideia, e tudo pôde finalmente [música] sair do papel para se tornar realidade. Durante muito tempo, eu escondiço de vocês, mas agora chegou [música] a hora. Isso aqui demorou 2 anos para ficar pronto. Do anos escrevendo as cartas, [música] pensando nas regras, testando a dinâmica, revisando cada detalhe. E

agora, finalmente, eu posso dizer, o canal 90 virou jogo de tabuleiro. E como vocês estão vendo, não apenas um, mas dois jogos de tabuleiro. E eu vou lançar esses dois jogos na DOFIA, diversão offline, a maior feira de jogos de tabuleiro da América Latina. E isso daqui alguns dias já tá chegando e eu quero conhecer todos vocês noentistas [música] lá. E assim galera, esse é um vídeo muito especial para mim, porque [música] eu não encaro como lançamento só de um produto do canal, de dois produtos do canal, mas na verdade é a realização de [música] um sonho de infância para mim.

Quando eu era criança, eu já gostava de criar meus jogos. Eu sempre gostei. Eu pegava meus cadernos, daí pegava caneta, lápis de cor, desenhava, criava meus jogos ali no papel. Eu passava tardes e mais tardes inteiras inventando cartas, [música] regras, bônus, caminhos, personagem. Era muito legal. Aquilo me fazia muito

feliz. Mas assim, desde aquela época eu ficava pensando, [música] será que algum dia eu vou ter a chance de lançar um jogo de verdade que as pessoas vão poder ter em casa, jogar, né? chegar a casa das pessoas. Eu sempre pensei isso desde criança. [música] Só que agora não é mais meus antigos cadernos. Agora, ó, tá aqui, ó. É caixa

de verdade, é jogo, tabuleiro, dados, peões, cartas, regras. Como eu falei, isso vem de mim desde a infância, mas de uns anos para cá isso foi se intensificando, né, essa minha ideia [música] de transformar o canal 90, o conteúdo, a nostalgia que eu apresento para vocês. Uma coisa que é a minha paixão e eu sinto que vocês gostam também. se eu pudesse transformar num jogo para est mais presente na casa das pessoas, que as pessoas pudessem reunir a família, os amigos para jogar, [música] brincar, reviver, tudo isso que a gente relembrou em 14 anos de canal 90. [música] E isso foi ficando cada vez mais forte em mim. E aí rolou uma

parceria muito legal com o pessoal da Algazarra e com a curta. E finalmente [música] os dois jogos estão prontos, galera. A criação dos dois jogos é minha. Todas as perguntas aqui, fui eu que criei, mas obviamente tem toda uma galera que realmente fez, né, transformou isso em algo físico, designer, desenhistas, pessoal da fábrica mesmo. É uma galera gigantesca que trabalhou nisso. Então, acabou

levando dois anos aí, muito mais do que eu esperava, mas ao mesmo tempo eu penso que chegou na hora certa, né? as coisas, nada é por acaso. Tudo acontece no seu tempo. Então, vou mostrar para vocês os dois jogos que eu vou lançar na DOF, que já tá chegando. Já vou dar mais detalhes onde eu vou estar, qual horário, como vocês podem me encontrar. Vamos mostrar

cada um. Vamos começar aqui pelo operação Nostalgia. Esse jogo aqui vai exigir conhecimentos gerais sobre os anos 80, 90. Então, é perfeito para quem viveu a época ou para quem não viveu, pra galera mais nova, mas que se interessa, porque tem também bastante um público [música] adolescente, a galera mais nova que não viveu, mas que gosta. Então, muito do universo, de tudo, desde música até famosos, desenho animado, tá tudo aqui. Mas para vencer não basta só

conhecimento, tem que ter bastante estratégia e ao mesmo tempo é um jogo dinâmico, rápido para você jogar e querer jogar várias outras vezes com a galera. A ideia é simples. Você começa a partida com uma cartela de objetivo como essa. Vai andando pelo tabuleiro, vai avançando, vai respondendo as perguntas e se acertar vai coletando relíquias como essa daqui. Só que você precisa de estratégia para coletar e organizar essas relíquias da melhor forma possível para ganhar. Uma coisa que eu gosto

muito nesse jogo é em relação às relíquias, porque você pode coletar elas do jeito tradicional, ela aberta ou uma relíquia que alguém descartou. [música] Você pode trocar com alguém no meio do jogo, roubar ou até fazer combo, que causa aquele burburinho na mesa e claro, várias tretas, que é o que a gente gosta, né? São 400 cartas coloridas, bicolorida aí, como vocês estão vendo, separadas por categorias. Múltipla escolha, difícil, três dicas e verdadeiro ou falso. Então são 100 cartas de cada categoria. Além das 400

cartas, tem o tabuleiro, ó, grandão, como vocês estão vendo, ó, de altíssima qualidade, bem grande para você jogar com a galera aí na mesa e ficar bem legal. Além disso, tem 64 relíquias diferentes [música] para você coletar. Vas relíquias estão aqui. Então você vai coletando ela conforme a estratégia [música] e claro conforme a sua cartela objetivo que muda a cada jogo. E é legal que vem essas caixinhas individuais, ó, para você guardar cada categoria separado depois para ficar organizado na caixa bonitinho. E além de tudo isso, vem os

peões coloridos, o dado e todo o jogo com essa estética retrô [música] e nostálgica. Ficou bem legal, né? E uma coisa importante, chegar ao final do tabuleiro ajuda, mas não garante a vitória, porque no fim tem a contagem de pontos que [música] você faz com as relíquias certas por combos e pode até perder ponto conforme a jogada. Ou seja, não é só sair respondendo pergunta, tem que usar a cuca para você se tornar um mestre noventista. E ó, já aviso, esse jogo dá muita treta na mesa, principalmente depois que alguém surrupia a sua relíquia dentro das regras do jogo, aquela que você estava guardando desde o começo. Aí, ó, que

legal, aqui na caixa tem um Qcode que vai te levar para um site exclusivo. E aqui no site tem várias coisas, ó. Tem as regras em texto e em vídeo. Aí tem eu mesmo explicando as regras de um jeito bem dinâmico para todo mundo assistir rapidinho ali antes de começar a partida. Tem também um chat interativo que você pode mandar sua pergunta e ele responde na hora. Se você tiver alguma

dúvida. Tem uma playlist só com as músicas dos anos 80, 90, que eu mesmo fiz para você curtir com a galera enquanto joga, além de várias outras coisas bem [música] legais. Então, esse aqui é o operação Nostalgia. Vamos pro próximo. Agora vamos nesse. Profissão

[música] retrô. Esse aqui tem outra pegada. Antes da partida começar, você precisa escolher qual carreira, qual profissão você quer seguir. E é obviamente uma profissão das antigas. Tem colunista de revista, [música] radialista, animador de TV e dono de locadora. Cada personagem aqui é

especialista [música] num determinado tipo de assunto e o objetivo é chegar ao final do tabuleiro e se tornar o profissional mais renomado da sua área. Mas é claro, o caminho é tortuoso, cheio de pergunta, sabotagem, carta [música] especial, puxada de tapete, cartas, armadilhas e até aquelas coisas absurdas que parece ter saído dos bastidores de um programa dos anos 90. Ao invés de perguntas [música] em si como um quiz, você precisa acertar a palavra certa usando o menor número possível de dicas. Ao invés de um, você joga dois dados ao mesmo [música] tempo. Só que você precisa escolher qual dado vai ser o número de dicas que você vai receber e qual dado vai ser o número de casas que você vai andar se acertar. Então,

imagina, saiu dois e cinco, você pode escolher receber só duas [música] dicas e se acertar vai andar cinco casas ou receber cinco dicas, ficar mais fácil, mais seguro, mas só vai andar duas se acertar. É uma escolha que parece simples, mas que projeta toda a estratégia na mesa e claro, vai [música] causar várias tretas durante a jogatile. Elém das perguntas, tem as cartas especiais também. Tem carta para ajudar, para atrapalhar o adversário, carta de defesa, carta armadilha para ferrar o amiguinho e uma das minhas favoritas, olho da rua. Porque você tá jogando um jogo de profissão retrô? Sim, existe a

possibilidade de você ficar desempregado no meio do jogo e aí muda tudo. Esse jogo também tem um QRcode exclusivo pro site que você vai conferir as regras de vídeo, texto, playlist, anos 80, 90 e mais um monte de coisas bem legais que eu criei para vocês. E agora o mais importante, esses dois jogos vão ser lançados oficialmente na DOF, que já tá chegando. A DOF Diversão Offline vai rolar nos dias 10, 11 e 12 de julho. Julho agora, sexta, sábado e domingo.

Vou est lá no dia 11 de julho, sábado, das 2 às 4 da tarde, no stand da Algazarra. Tá escrito aqui embaixo, dá uma pausa, anota para não esquecer, tá? Uma coisa importante, por enquanto os jogos não estão disponíveis para venda em lojas físicas, nem online. Então, por enquanto você não vai encontrar em loja de brinquedo e nem na internet, mas é claro, a gente tá correndo atrás para disponibilizar esses [música] jogos para vocês comprarem. Vai ter que tem gente do Brasil inteiro que me acompanha.

Então isso vai rolar, mas vai depender muito dessa feira, desse evento, de como for. Então é muito importante. Se você é de São Paulo, se você vai est lá na Adof, passa lá no stand da Algazarra, nem que for pra gente tirar uma foto, pra gente trocar uma ideia. É muito importante que a gente consiga causar um burburinho e assim as empresas queiram revender esses dois jogos online, principalmente, porque daí atende o Brasil inteiro, Mercado Livre, a gente quer colocar em todo lugar, galera. Mas depende muito dessa questão de mercado e para isso depende da movimentação de vocês, [música] vocês irem lá na feira, se vocês procurarem jogos comentários, todo o engajamento de vocês é muito importante nessa hora. Então peço muito,

opa, eu peço muito a ajuda de vocês, que só vocês podem fazer isso dar certo agora que tá pronto, combinado? [música] E assim, falando da feira, além do lançamento dos jogos, eu quero fazer mais do que isso. Eu quero que seja um encontro [música] da gente, eu, Norge, canal 90, com vocês inscritos. Eu quero conhecer vocês lá. Eu quero trocar ideia, a gente tirar foto, conversar, ver qual jogo vocês gostaram, qual a opinião de vocês, assim, isso é muito importante ter esse encontro porque é muito difícil, quem me acompanha sabe, é muito difícil participar de eventos. Então essa é uma

oportunidade única pra gente se ver, se conhecer, trocar ideia e claro, se vocês quiserem levar para casa o jogo, eu vou ficar muito feliz. A gente vai tirar foto com o jogo. Se vocês quiserem, eu vou assinar. E tem brindes especiais só para quem for na feira. Além de tirar foto comigo, eu vou assinar o jogo, se vocês quiser, vai ter essa sacola exclusiva. Olha que linda essa sacola

ficou. Ficou sensacional essa sacola exclusiva do evento. Você não vai achar em nenhum outro lugar, você já vai poder sair carregando seus jogos aqui mesmo. Além disso, tem esses chaveiros retrô, totalmente anos 80 e 90, personalizados do canal e ainda vai ganhar adesivo holográfico de fita cassete também, exclusividade do canal [música] 90. todos esses brindes para quem for na feira e comprar o jogo. E cara, vá lá,

se você não puder comprar o jogo, vá lá pra gente conversar, tirar uma foto. Eu quero ver vocês. Vamos fazer um barulho, vamos fazer lá uma bagunça. Eu tô muito, muito animado com o lançamento dos jogos e com a DOF. Eu vou est lá no dia 11 de julho, sábado, das 2 às 4 da tarde, no stand da Algazarra. E assim, além de me

ver, a feira em si, para quem não conhece, a Dof, é uma, eu já fui, é sensacional. E esse ano tá ainda maior, é a maior feira de jogos de tabuleiro da América Latina. Então uma feira gigantesca, tem muitos estandes lá para vocês conhecerem, coisinhas [música] para vocês comprar, jogos para vocês jogar em primeira mão, né? Como esse aqui, por exemplo, tem praça de alimentação, esses caras tem um monte de coisa, é um programa pra família inteira, [música] então para você, pai, mãe, vov, vó, tio, quer levar os sobrinhos, os filhos, tenho certeza que você vai curtir, não só pra gente se conhecer, que vai ser bem legal, mas para curtir a feira. É um evento pra família toda no final de semana e já tá chegando. Inclusive os ingressos já tão

acabando. Eu recebi essa informação hoje de manhã antes de gravar. Então achei importante já gravar esse vídeo o mais rápido possível para ninguém ficar de fora. O link para comprar o ingresso pra DOF tá aqui na descrição, tá? Então você compra pro dia que eu vou estar lá, de preferência, ou então para todos os dias, melhor ainda. Passei, é um passeio

pra família inteira e não esquece de passar no stand da Gazzarra para adquirir o seu jogo e claro, a gente fazer a nossa foto e trocar aquela ideia noventista. Fechado? Aproveita e comenta aqui embaixo qual você mais gostou por esse vídeo, as suas primeiras impressões. [música] Você gostou mais do operação nostalgia ou você gostou mais do profissão retrô? Comenta aqui embaixo: "Eu quero operação nostalgia, eu quero profissão retrô". [música] e

comenta também eu vou para eu saber que você vai estar lá na DOF e eu vou te encontrar lá, combinado? Então é isso, eu tô muito feliz com o vídeo de hoje, com o lançamento dos jogos. Eu tô muito animado com a feira. Espero muito que vocês tenham gostado. Eu vou ficando por aqui. Muito obrigado pela sua audiência.

Um [música] grande abraço nó aqui e fui.