---
video_title: "COMPREI o MP4 Mais BARATO do Mercado Livre!"
video_id: liyRR5JLtRU
channel_name: "Canal 90"
channel_id: UCAmiE11hyW3iPdtQ9clqvtg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=liyRR5JLtRU
video_date: 2026-03-16T22:00:49+00:00
video_description: |
  Curtiu a minha camiseta? 🩵
  Conheça a Loja 90 e Vista a Nostalgia: https://loja90.com
  
  INSTAGRAM: http://instagram.com/canal90
  TWITTER: https://twitter.com/Canal90
  FACEBOOK: https://www.facebook.com/90canal90
  
  E-MAIL COMERCIAL: comercial@agenciacurta.com
  
  Alô noventista, muito obrigado por assistir o Canal 90!
  
  Edição: Junio Flash | @junioflash
  
  #SouNoventista
---
Um dos meus hobbies preferidos é ouvir [música] música, seja no meu mini system que eu comprei recentemente, vocês viram aqui no canal, e é muito bom para ouvir CD, seja no meu disk Main, que também é ótimo, seja no disco de vinil, eu tenho uma pequena coleção e ouvir música no LP, é quase um ritual para mim ou até mesmo pelo celular ou pelo computador, não importa onde. O importante é ouvir música. Só que eu vi pelo celular tem uma coisa chata que é a distração, né? Você tá ouvindo música ali, fica pulando notificação de zap, é Instagram, eu olho coisas de trabalho, acaba distraindo, perdendo foco, que seria ouvir música. Fora que daí se eu quiser dar uma caminhada, correr, andar de bike com esse trambolho aqui grande, pesado, é uma coisa que não é muito confortável.

Aí uns tempos atrás eu revivi este carinha aqui, ó. Quem lembra? MP3. Esse aqui é o MP3 clássico das antigas, hein? Você tira aqui, espeta no USB, passa música para ele, funciona com uma pilha palito que dura bastante. Então ele é

bem mais funcional, mais prático, porém a parte de usar ele não é tão intuitivo, não é tão prático assim no dia a dia. Por exemplo, para mudar de pasta, mudar de banda, cara, é muito chato isso daqui. Não é muito fora que ele não tá muito bom também, esse botão aqui. Então assim, eu tava querendo algo que fosse, que não fosse celular, que fosse mais portátil, leve e que não fosse também tão ruim de usar assim no dia a dia para passar de pastas, de estilos musicais. Aí eu descobri uma coisa, um aparelho, descobri, não, redescobri, né, um aparelho que também era o queridinho nos anos 2000, que era o MP4. Vocês lembram

do MP4? E eu descobri que tem uma galera no Mercado Livre comprando, elogiando. E aí eu decidi comprar para ver da minha opinião sincera se realmente é bom. Então, bora lá. Estamos aqui no Mercado Livre e este aqui é o carinha, ó, leitor de MP3, MP4, com tela de 1.77 poleg. É

uma tela bem pequeninha. Aliás, uma curiosidade que eu acho que muita gente que me acompanha não sabe, eu durante muitos anos trabalhei antes do canal, né, de criar o canal, trabalhei num chinês que ficava no centro da cidade, na cidade onde eu morava, em Jacareí. E eu vendia muito disso daqui, MP3, MP4, depois veio o MP5. A galera usava muito MP4 para colocar videoclipe. Já muita gente colocava também uns anime, colocava uns One Piece lá. Então eu

trabalhei durante muitos anos, venia jogo de Play 1, [música] de Play 2, enfim. Então muita nostalgia para mim um aparelho desse, acho que para muita gente também, né? Foi uma febre isso daqui. Mas esse é o cara, ó. Leitor de MP3, MP4. O preço achei muito bom,

[música] R$ 77. E vamos ver mais aqui algumas fotinhas dele, ó. Ele parece ser bem pequeno [música] mesmo. Ele é recarregável, 29 g, super leve. Eh, carregamento 9 cm de altura. OK, parece

ser [música] bonitinho. Só que um detalhe importante que eu já dei uma olhada aqui, ele não tem memória interna, então a gente precisa colocar um cartão de memória nele. Geralmente todo mundo tem um cartãozinho jogado aí em casa, né, aqueles de 8 GB que seja. Ele suporta até 64. Eu também já tenho um cartão aqui que eu não tô usando, esses cartõezinhos microSD, [música] então não vou precisar. Então aqui tá

falando que ele vem com fone, eh, né, com fio, mas ele também funciona com Bluetooth, conectado aqui caixinha. Aqui tem mais algumas informações sobre ele. Formato, ele aceita imagem também. Não sei se aceita vídeo, deve aceitar aqui. MP3 W. Legal. Ó, flac, ó. FA é um

formato legal, é uma qualidade um pouco mais robusta da música. Aliás, a gente vai fazer teste também em relação a formato logo mais assim que enxergar. E tá aqui, cara. Vem o aparelho, cabo USB, fone de ouvido e manual. Legal. [música]

Bacana. É isso aqui. Preço achei bem legal, 77 e chega hoje. Lembrando que isso daqui não é uma publicidade nem do Mercado Livre, nem desse aparelho. Eu só quero realmente saber se é legal e eu tô querendo um aparelhinho para ouvir música que não seja no celular, mas realmente é muito legal você comprar e chegar no mesmo dia, né? Isso não dá

para negar. Mas é isso aqui, ó, 77. Legalzinho. Não sei se vende ele de outras cores, mas esse daqui é o anúncio que eu acho que mais vendeu, ó. Mais de 1000 vendidos. [música] Então eu vou

nesse daqui mesmo, bonitinho. E chega hoje. Então bora comprar. E assim que chegar, eu acho que ainda hoje, dependendo do horário, né? Eu já vou mostrar nesse vídeo mesmo daqui a pouco, como que é essa belezinha. Bora lá. E

chegou, tá em mãos. Tá aqui. Chegou ontem, mas chegou tarde pr caramba, já tava dormindo. Então hoje tô aqui mostrando para vocês. Vamos abrir, né, que é o que interessa no fim das contas.

Vamos tacarlhe a tesoura e vamos ver como ele vem. Uma caixinha aqui. Aqui, ó. Audio play. Gostei da marca, né? Não

é nem um pouco genérica. [risadas] Genai, [música] que que é isso? GN408, reprodutor HFi. Será que é HiFi mesmo? Aí estamos aqui, ó. Som estéreo, conexão

Bluetooth, função de gravação, leitura eletrônica, sunround 3D, pelo amor de Deus, reprodução de vídeo, pesquisa de rádio. Eu gostei que os caras centralizaram legal aqui. HiFi, play digital, telec, aquela coisa, né? Fabricado na China. Não me diga. Tá

aqui. Vamos então abrir essa caixinha aqui. E aí, vamos ver, ó. Bonitinho, cara. Legal. Gostei que

ele é fosco. Eu só achei e meio estranho que [música] não tem uma película, né? Eu acho que não tem. Então, o risco dele tá arriscado, mas aparentemente não. Gostei que ele é fosco e ele é meio emborrachado assim. Achei legal. Não sei

se depois ele [música] fica juntando uns pelinhos, umas poeiras assim, sabe? Mas só o tempo dirá. É ou não é? E tá aqui. Será que ele tá com [música] bateria?

Onde que liga esse negócio? Será que se ligou o quê? >> Ligou. >> Ah, ligou. Maravilha. Tá ligando, ó. Tá

com boa bateria. Eu acho que eu vou na outra mesa ali para testar ele com mais calma. Deixa eu ir lá. Ah, eu já tava quase esquecendo. Fiquei tão empolgado.

Esqueci de mostrar o que vem mais na caixinha, né? E tô viajando aqui. Mas vamos lá. Aqui é o foninho de ouvido daqueles que pagar cincão no camelo na na Santa Efigênia. Cabinho USBC e um manual que por incrível que pareça, está em português e não é aquele que é só um folheto. Então isso aqui, opa, deixa eu

focar [música] aqui. Isso aqui pode ser interessante pra gente é ver algumas funções dele, mas gostei. Legal que vem o foninho também. A única coisa que não vem mesmo é cartão de memória, mas a gente já sabia disso. Então vou aproveitar inclusive para colocar um cartãozinho de memória nele e para outra mesa ali pra gente testar. Bora lá. Vou

aproveitar e fazer um outro teste interessante. Estou aqui com o meu CD Summer Electro Hits, que eu acho que vai ser legal de colocar umas músicas com batida, uma meio balada anos 2000. E aqui eu estou no saudoso Nero Burning. Quem é que não usava o Nero na verdade para ripar o CD, ó. Então essa opção aqui, ó, converter CD. para arquivos de

[música] áudio, que é justamente aqui, ó, essa tela onde eu estou. E aí eu consigo colocar ele em wave, que daí é uma qualidade superior ao MP3. Então eu vou aproveitar para ripar algumas músicas desse CD ou todas na verdade para depois passar pro MP4 pra gente até fazer um teste de qualidade se tem diferença também ã entre o Wave, que seria uma qualidade top, qualidade mais próxima possível do CD em si e o MP3. Então bora lá. Bom, agora vamos ver como ele se comporta então ligando no computador. Esse aqui. Ligar o cabinho.

Já acendeu. Transferir ficheiros ou apenas cobrar. Como assim apenas cobrar, cara? Ligação a cobrar? Não entendi nada. Opa, acho que já [música] foi. Vê

se ele conectou ali no PC. Pera aí. Sim, já conectou aqui. Já detectou ele. Então, acredito que agora eu posso passar os arquivos. Eu aqui são algumas

bandas que eu tenho MP3 no computador e é legal que eu tenho várias bandas independentes que eu curto e aí provavelmente alguma delas ou a maioria não vai ter problema de direitos autorais e tal se a gente precisar fazer teste com ele. Porque lembrando que esse carinha aqui, além de fone de ouvido, ele tem também uma saída, né, de altofalante. Então quero testar como ele se comporta. Eu vou jogar aqui algumas MP3 além daquele CD da Summer Electro Hits para ele pra gente poder testar. Masó, como é importante ler o manual.

>> Uau, ele leu o manual. >> No anúncio, falava que ele aceitava até 64 GB, né? Eu tinha um cartão de 64 GB aqui, porém no manual diz que ele aceita 128 GB. Até 128. Eu tinha um cartão de 128, coloquei nele e aceitou. Então ele

aceita até 128 GB. Estamos aqui com ele em mãos e agora ligado. Belezinha. Eu passei vários arquivos para ele. E primeira coisa que eu queria ver aqui é se como que tá a questão da memória.

Deve ser aqui em configurações. [música] Ó, realmente reconheceu o cartão de 128 GB. Ele dá um pouco menos aqui de sistema, que é normal, né? Mas reconheceu. Então, legal. Até 128 GB

você pode colocar numa boa. Eu coloquei aqui algumas músicas. V, vai experimentar a música. A primeira coisa, né? Eh, a telinha achei legal, claro, não é aquela coisa maravilhosa assim, mas cara, é uma resolução OK, né? É

igual os MP3 da época, MP4 da época, né? Não espere que uma tela super AMOLED, é uma tela que você vai conseguir ver numa boa, dá para você ajustar o brilho ali, eu vi também. E é isso que eu sinto muita falta naquele MP3. Apesar daquele MP3 dá para você navegar por pasta, não é muito intuitivo, né? Até pelo tamanho ali da telinha aqui é legal, ó. Dá para

você vir por artista, por exemplo, ó. Coloquei algumas bandas aqui. José, Joseph. Banda Joseph Torton. Amplexos bandeira dois. Então vamos colocar aqui

algum som. Dá o play. Ó, onde que é o volume? Volume. Ué, ele voltou. Será que segura? Ah,

isso, segura. E aqui é o mesmo. Ó, ó.

Cara, o som é muito bom.

Baixar um pouco. Cara, o som é muito legal. Me impressionou, na verdade, cara. Isso aqui. Vamos ver com os vocais agora.

Eu não sei como tá no microfone, mas aqui tá legal. que eu não tô de brincadeira. Não se esqueça não que hoje à noite é uma criança e eu já tô legal de perder tempo discutindo relação desse carnaval que não tem samba zoeira. >> Cara, é muito muito legal a qualidade me impressionou. Vamos ver agora aqui no foninho, né? É claro que a qualidade no

o fone não deve ser dos melhores, você pode colocar um fone melhor aí e depois a gente vai testar também com o fone Bluetooth, né? Mas deixa eu experimentar aqui rapidamente com o foninho. É, o fone não é muito bom, tá? O fone que vem, como já esperava, não é um fone legal, um fone genérico, até porque vem, não vou dizer grátis porque tá dentro do custo, mas é um fone que vende brinde praticamente. Então, vale a pena você colocar um foninho melhor aí se você tiver ou o Bluetooth que a gente vai testar já já. Mas me impressionou muito

a qualidade de som aqui da da caixinha, cara, da do do altofalante, né? Vamos colocar aqui um em plástica pr ver um rock.

Eu

já cansei do teu. Talvez eu deixo isso pr outra pessoa. >> Cara, muito legal a qualidade. Bem, claro, né? Não é uma JBL aqui, mas quebra um galho. Eu tô pensando que, por

exemplo, pra criança, né? Criança não é muito legal ela ficar com foninho, criança pequena assim, né? Então, por exemplo, minha filha aqui tem 5 anos, se ela quiser ouvir, dá para ouvir tranquilamente por aqui para ela brincar, ouvir as musiquinhas dela, sem estar no celular, sem estar com contato com o celular, que a gente acaba querendo evitar, né? Vamos ver outras funções aqui. Depois a gente pode pôr mais alguma outra música para testar, mas eu coloquei também um vídeo para ver se ele reproduz. Coloquei um clipe do

Charlie Brow. Vamos ver. Formato não suportado. Tá dando para ver aí, ó? Então, vamos ter que testar. Eu coloquei

em AVI, que é o que tava dizendo manual, mas deve ser o formato também. assim, né, da tela. Eu vou dar mais uma pesquisada aqui e já volto pra gente fazer o teste. De volta aqui, eu acho que eu descobri, era realmente não é só em AVI, é, eu pesquisei em fórs e tal, então é, você precisa converter ele com programinha específico. Eu joguei aqui um vídeo só de teste pra gente ver.

Vamos entrar de novo aqui em vídeo. Aqui vídeo. Aê, agora rolou um videozinho aqui só de teste. Não é a melhor resolução do mundo. Na verdade, isso aqui não foi, não, quer dizer, foi feito para ver vídeo porque a gente fazia isso. Mas hoje em dia a tela do seu

celular é bem melhor, provavelmente que isso daqui, tá gente? Isso daqui é só uma função a mais. Enfim, não é para você ficar vendo aqui clipe, vídeo, a não ser que você queira, claro, mas tem o trabalho de ficar convertendo, enfim, é só para mostrar mesmo que ele roda aqui. Gravação era uma coisa típica desses aparelhos antigamente que é gravar voz. Vamos testar aqui. Bora pro

vídeo. Nem doido falando. Bora pro vídeo aqui. Vamos ver. >> Bora pro vídeo.

[risadas] >> Ô lô, gravou. Dá para usar como gravador. Que mais? FM. A gente vai.

>> O que é isso, gente? Meu Deus. Eu criei um vírus pro meu próprio apar. >> Bora pro vídeo, >> gente do céu. Como que para esse troço?

Pelo amor de Deus. Biblioteca. >> Bora pro vídeo. [risadas] >> Que isso? Como que sai daqui? Música.

Socorro. Ai, graças a Deus. [risadas] Imagina que pesadelo ficar ouvindo bora por sempre. Rádio FM. A gente tem que colocar o foninho. Esse daqui eu lembro

da época que eu trabalhava lá com chinês, porque o fone ele funciona como antena. Acho que todo mundo já sabe disso, né? Vamos ver aqui. Vamos. Vou ter que testar no fone, então. Só um

minuto. Eu não lembro mais asitação de rádio, gente. Desculpa. Tá rolando, tá rolando, tá rolando, galera. Rádio também aprovado. Bom, aqui

a gente tem agora livro. Vamos ver. Eu coloquei dois arquivos aqui. Ah, txt. Vamos ver aqui. Ó lá. Isso aqui é um

trecho do meu livro, galera. Para quem não sabe, eu tenho um livro, tá? Como eu sobrevivi aos anos 90. Que legal. Tu vai passando por página. Claro que isso aqui

hoje em dia com celular não é torna-se quase inútil ou não, enfim, né? Só para mostrar que rola. Não abre PDF, tá? Eu coloquei um PDF aqui só para testar. Imaginei que não ia abrir mesmo. É em

TXT, tá? Tipo arquivo de bloco de notas. Imagem. Ah, louco do canal aqui. Tá pensando o quê? Abri uma fotinha. Naquela época era

uma baita de uma função você conseguir abrir uma foto dentro aparelhinho desse, cara. Então, coloquei aqui em JPEG. rolou numa boa. E agora aqui o Bluetooth, que eu vou pegar lá um fone Bluetooth pra gente testar o áudio dele num fone de melhor qualidade, digamos assim. Bom, de volta aqui, né, as músicas eu achei bem legal, que daí ele já separa por artista, ó. Tá vendo? É

uma coisa que eu queria muito que que rolasse. E aqui, ah, desconhecida. Ah, tá. E aqui, por exemplo, a gente colocar a banda do Joseph, que é uma banda que eu gosto muito. É legal que eu coloquei essas bandas independentes, daí provavelmente eu não vou ter problema de direitos autorais. Essa banda aqui é uma

banda só instrumental e, se eu não me engano de Recife, muito boa. Eu já vi os caras ao vivo. E aí, deixa eu aumentar um pouquinho aqui. Qualidade me impressionou, tá? Да.

[música]

É claro que você fica ouvindo na no altofalante a bateria vai durar muito menos, né? Isso aqui também na rua você não vai ficar ouvindo no buzão. Você vai ouvir no altofalante, vai encher o sac da galera. Ideal eu vi no foninho mesmo, mas é bacana ter essa função. Como eu falei, principalmente para criança, eu já tô pensando que é legal deixar isso daqui com a minha filha para ela ouvir as musiquinhas que ela gosta, sem se preocupar em quebrar, enfim, é um aparelho barato assim, né? E sem também

se preocupar se ela tá com celular, internet, enfim, isso aqui você controla exatamente as músicas, o que você quer colocar aqui. E bacana também para ouvir rádio, cara. É, eu sei que muita gente ainda ouve rádio e algo legal se você não quiser estar com o celular para ouvir música. É ou não é bom? Sobre qualidade sonora, eu testei o fone Bluetooth, um fone da JBL que eu tenho aqui sem fio, vocês estão vendo aí. É um

fone muito bom, fone de ótima qualidade, não é um fone profissional, né? Mas é um fone bom e funcionou legal. É, foi rápido para conectar o Bluetooth. Não tive nenhum problema com isso. Deu para ouvir a música numa boa, ficou beleza.

Porém, eu fiz um teste também com esse [música] fone aqui da AKG. Eu sempre confundo. Ele tá até me vento ali, mas é muito bom. É um fone de ótima qualidade. Eu uso para tocar bateria. um excelente

fone e ele é com fio, né? E assim, eu senti uma melhora absurda, assim, muita diferença em relação ao Bluetooth. É esperado que o Bluetooth tenha uma leve perda de qualidade, né? Isso em qualquer aparelho, mas não sei. Eu tive uma impressão que aqui a diferença foi maior por algum motivo. É, o som no Bluetooth

ficou mais baixo, perdeu mesmo um pouco a qualidade, sabe? Agora com o fone com fio ficou muito melhor. Então assim, minha dica é: use um fone com fio se você tiver, né? né? Se você tiver um fone com fio de boa qualidade, não que vem, que o que vem é uma porcaria, uma desgraça. Mas se você tiver um fone com

fio de boa qualidade, não precisa ser esses grandão, não. Às vezes pode aqueles normalzinho, mas se você às vezes vem com celular, eu tinha aí testa com fio que eu acho que ficou legal. Mas o fone Bluetooth também funciona numa boa. Pode ser que seja muita diferença aqui de de um pro outro. Enfim, não sou técnico em som, não sou especialista, é só a minha impressão testando os dois fones. Eu senti que o Bluetooth não foi

assim. Claro que ele é muito melhor do que o fone que vem, sem comparação, mas para mim usar fone com fio foi assim absurdo. A qualidade ficou muito boa. É como se eu tivesse ouvindo música no celular mesmo assim, sabe? A qualidade ficou muito boa, o som cristalino, som alto e foi bem legal. Então essa é a

minha dica. Mas ouça com o fone que você tiver. Importante é ouvir música. E se não tiver um fone legal, eu recomendo não usar mesmo que vem. Procure algum outro fone, dá uma pesquisada no Mercado Livre, na Shopee, um fone uma qualidade melhor que realmente faz a diferença.

Bom, vamos então para o veredito. Afinal de contas, vale ou não a pena comprar este [música] carinha aqui? >> Eu quero saber mais informações porque, afinal de contas, custa caro ou não? >> Não, não. É um preço popular aí.

>> Bom, na minha opinião, resumindo, vale, vale a pena. É um preço bacana nessa faixa de R$ 77, R$ 80. É ótimo para ouvir música. Então eu curti a qualidade dele, né, no fone de ouvido, principalmente como eu comentei no fone com fio, mas você pode usar o fone que você tiver aí. A parte de vídeo não é muito legal, né? Já é esperado [música]

que um aparelho desse preço não tenha uma tela de ótima qualidade. Então pode ser um quebragalho se você precisar, mas o fato de ter que ficar convertendo o vídeo é chato. Então o foco dele é ouvir música. Música que vai, você vai passar para cá, música que você tem na sua HD muito tempo. Tem gente tem CD até hoje riparado o CD, como eu fiz, né? Você vai

ter uma qualidade bem legal. E rádio FM também vale lembrar, muito legal. E é uma boa também você não depender só de streaming, né? Essa é uma discussão que eh rola muito. A gente acaba dependendo do serviço de streaming e às vezes o que acontece é que a música ou a banda que você quer ouvir ou o álbum não tá disponível nos serviços de streaming. Um

exemplo até deixei separado aqui para vocês é esse disco aqui do Team Maia. Aliás é um dos meus álbuns preferidos. [música] Esse azulzinho aqui, o Essencial Souls de Maia. Não tem nenhum serviço de streaming. Isso aqui não tem.

Não sei nem se tem no YouTube, pode ser que tem no YouTube, mas a gente sabe que no YouTube pra música, né, a qualidade não é das melhores. Ã, mas esse disco em si não tá no Spotify, então se eu não tivesse ele fisicamente eu não conseguiria ouvir. Ou no caso eu posso ripar ele, né, o Nero, qualquer programa e passar as músicas para cá e curtir. Fora a questão de internet também, né, tipo no Spotify, você depende de internet e aqui você não vai, você passou a música, já era. Apesar que tem negócio de offline, né, no [música] Spotify, você viu offline, nunca usei essa função, mas aqui você sabe que todas as músicas que você passar para cá, você vai poder curtir numa boa.

Passou três dias, praticamente 2 dias e meio, né, que eu fiquei testando ele para dar esse veredito para vocês. A bateria é legal, claro, não dura horas, depende muito do uso, então se você tá no foninho, ela dura bem mais, né? Eh, mas eu recomendo. É legal para você curtir, se você, como eu falei, quer fazer exercício, não quer ficar defendendo o celular, é legal para você dar de presente para alguém ou caso criança, que é minha filha, né, como eu falei, para não dar o celular na mão da criança e ao mesmo tempo ela poder curtir [música] música. Então, sim, acho que é legal. É, eu sei que muita gente

vai perguntar, então vou deixar já o link aí no Mercado Livre, que foi onde eu comprei esse que vocês viram, mas não precisa comprar por esse link, tá? Não é publicidade, pode comprar em qualquer outro lugar que você achar mais barato, mas eu vou deixar o link especificamente desse [música] para quem quiser. Mas você se você curtia uma musiquinha, deixa eu apertar aqui, ó, uma musiquinha [música] no MP4 desse ou MP3 nos anos 2000, qual sua opinião sobre ouvir música num aparelhinho dedicado para isso e não celular? Você vê vantagens nisso? Que que você acha? Deixa aqui nos

comentários, eu quero saber. E aliás, tô pensando em fazer um vídeo também, cara. é testando, ouvindo música em outro, em diversos aparelhos diferentes para ver se tem realmente diferente da qualidade sonora. Por exemplo, ouvi música aqui, ouvi no celular, ouvi no LP, ouvi na fita 7, ouvi [música] no CD diskm miniist, fazer um apanhado de vários aparelhos porque [música] tem essa discussão. MP3 tem realmente diferença de um LP pro MP3, por exemplo. Se vocês

quiserem esse vídeo aqui no canal, deixa aqui nos comentários qual outro aparelho vocês querem que [música] eu teste algum algo que tem essa vibe retrô. Eu tô com uma outra ideia aqui que é comprar uma câmera que saiu aí há pouco tempo. Uma câmera que ela não só tem aparência de uma analógica, como a qualidade dela. Dizem que é a qualidade [música] de uma câmera analógica, porém ela é digital, ou seja, você conecta e passa. Não precisa de filmes, o que é ótimo, porque comprar filme tá muito caro. Eu tenho

uma Kodak. Última vez eu paguei mais de R$ 100 um filme, 36 pontos, então tá muito caro. [música] Pode ser uma próxima, pode ser uma boa aí pra gente testar no próximo vídeo. Que que vocês acham? Então é isso, espero que vocês tenham curtido esse vídeo de hoje. Vamos

ouvir música, não importa onde, o importante é curtir um [música] som. Eu vou ficando por aqui, muito obrigado pela sua audiência, um grande abraço nó aqui e fui.