---
video_title: "IBOPE: O Aparelho INVISÍVEL que DITA as Regras na TV!"
video_id: n5MLKRy3ZUs
channel_name: "Canal 90"
channel_id: UCAmiE11hyW3iPdtQ9clqvtg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n5MLKRy3ZUs
video_date: 2026-07-10T22:00:04+00:00
video_description: |
  Curtiu a minha camiseta? 🩵
  Conheça a Loja 90 e Vista a Nostalgia: https://loja90.com
  
  INSTAGRAM: http://instagram.com/canal90
  TWITTER: https://twitter.com/Canal90
  FACEBOOK: https://www.facebook.com/90canal90
  
  E-MAIL COMERCIAL: comercial@agenciacurta.com
  
  Alô noventista, muito obrigado por assistir o Canal 90!
  
  Edição: Junio Flash | @junioflash
  
  #SouNoventista
---
Um ponto no Ibope equivale a quantas pessoas? Como é medida a audiência da TV? E quem são as pessoas invisíveis que fazem parte desse esquema e tem que manter isso em sigilo? Uma caixinha preta, discreta, que ninguém viu pessoalmente. Esse é o aparelho que decide o destino dos programas de TV, novelas, salários de apresentadores, atores, jornalistas e movimenta bilhões de reais em publicidade. Agora você vai

conhecer a intrigante história do Ibope, desde um radialista que transformou uma frustração em negócio, passando por uma guerra pela audiência, controvérsias, muitas polêmicas, desconfiança, manipulação de números até chegar aos dias de hoje, com os rumos impensáveis que essa tecnologia tomou.

>> [música]

>> Pra gente entender o Ibope, a gente precisa voltar pra década de 40 aqui no Brasil, um país predominantemente rural, onde o rádio era o rei do entretenimento. Nesse cenário, o empresário chamado Auricélio Penteado, sócio da Rádio Cosmos em São Paulo, tinha um problema sério. Ele não conseguia bons patrocinadores porque as marcas não conheciam a sua rádio. Então ele precisava provar pros anunciantes que a rádio dele era ouvida, que valia a pena investir dinheiro lá. Afinal, a Rádio Cosmos tinha uma ótima seleção de músicas, bons programas e até rádio novelas.

>> Ameu amor, por ti eu seria capaz de dar até minha vida. Ô Paulo, gostas tanto de mim, de verdade, não estáis exagerando? >> Não, não, não é exagero. Eu sinto que teu amor me dá forças sobre humanas. >> Penteado foi então aos Estados Unidos e lá ele aprendeu as técnicas de pesquisa de audiência com George Galope, o cara que inventou as pesquisas de opinião modernas. Empolgado com que viu, ele

voltou pro Brasil e em 13 de maio de 1942 fundou o Instituto Brasileiro de Opinião Pública e Estatística, o IBOP. >> Importante serviços [música] de pesquisas e estatísticas através de gráficos e publicações que são confeccionadas em seu moderno parque de oficinas impressoras. Só que o tiro saiu pela culatra de um jeito inesperado pro Auricélio. A primeira pesquisa que o Ibope fez mostrou que a rádio dele tava mal das pernas, aparecendo nas últimas posições de audiência. Ele ficou tão chateado com isso que largou a rádio, mas ao mesmo tempo ele tava fascinado com esse negócio de pesquisa e audiência [música] e decidiu investir nesse ramo. No mesmo

mês da fundação, o IBOPE já incorporou a empresa CPEX, especializada em levantamento sobre anúncios em jornais de São Paulo, Santos e Campinas. Deu certo desde o começo. A empresa foi crescendo, ganhou credibilidade e virou referência no mercado em pesquisas de audiência. Em 1950, Auricélio Penteado saiu da empresa que ficou sob o comando da família Montenegro, família essa que comandaria o Ibope pelas décadas seguintes. E foi justamente nessa época que a televisão chegou no Brasil. A TV

Tupi de São Paulo foi a primeira emissora do país e da América Latina. E o Ibope, que já media rádio, precisou se reestruturar e aprender a medir esse novo bicho chamado televisão. >> Você, o Brasil e o mundo ligados via satélite. Jornal [música] Topi, uma hora de duração. Estreia segunda às 7.

>> E foi assim que em 1954 o Ibope começou oficialmente a pesquisar a audiência televisiva [música] em São Paulo e no ano seguinte expandiu pro Rio de Janeiro. Bom, mas você deve estar pensando como que era a medição nessa época. era bem primitiva. O método se chamava pesquisa por flagrante. Pesquisadores do Ibope batiam de porta em porta do nada, tipo o funcionário do senso, e perguntavam: "O que que você tá assistindo aí?" Bom dia. Eu sou

pesquisador do IBOP, teria 2 minutos da sua atenção. É, bom dia. Pesquisa do IBOP, teria 2 minutos da sua atenção. >> O funcionário anotava manualmente e depois os dados eram publicados nos chamados boletins de assistência de televisão, [música] que detalhavam a audiência por sexo, idade, classe social e localização. Era uma inovação, né, o início da medição de audiência da televisão no Brasil. Mas claro que esse

método rudimentar [música] tinha os seus problemas. o pesquisador podia chegar na hora errada ou não tinha ninguém em casa, ou às vezes a pessoa ficava meio com vergonha de falar o que que ela realmente estava assistindo, ou [música] seja, os dados não eram muito precisos. Mesmo assim, esses primeiros dados já começaram a revelar coisas fascinantes. Os dados do IBOPE da época mostraram que a audiência feminina e infantil dominavam os primeiros anos da TV. Mais de 30% da programação era de teleteatros, novelas e musicais.

>> Eu vou me guardar. Como a [música] favor me chamar de amiga [música] 24 horas por dia. >> Entre 1954 e 62, mais de 120 empresas já patrocinavam programas de TV, o que mostrava que a publicidade televisiva estava nascendo. E aí, com o crescimento absurdo de televisores nas casas [música] dos brasileiros, esse procedimento de bater de porta em porta e perguntar o que que eles estavam assistindo foi ficando inviável. O Ibope precisava de uma solução mais rápida e sofisticada. E ela veio para mudar para

sempre os rumos da televisão. [música]

[música] Com o Brasil urbanizando rápido ali entre os anos 60 e 70 e a TV Globo dominando a Audiência Nacional depois de 70, o IBOP precisou modernizar os seus métodos. Em 77, a empresa introduziu os cadernos diários. A metodologia era simples, mas trabalhosa. Uma atmosfera fixa de 920 domicílios na região metropolitana de São Paulo recebia um formulário de papel. A cada 15 minutos, os moradores da casa tinham que anotar nesse formulário o que que eles estavam assistindo. Isso permitiu, pela primeira

vez, monitorar as mudanças de hábito ao longo do tempo e também a calcular a audiência individual por sexo [música] e idade. No mesmo ano, um nome importante entrou em cena. Paulo de Tarso Montenegro assumiu a presidência do Ibope. Depois, seus filhos Luís Paulo e Carlos Augusto Montenegro ingressaram na empresa, consolidando de vez a família Montenegro como pilar do Ibope. >> Um senhor de respeito e precisão é o Carlos Augusto Montenegro do Ibope. O

Ibope bem que podia fazer uma pesquisa com o título. Você já foi corneado alguma vez? Mas os cadernos diários ainda tinham um problema enorme. Dependiam totalmente da boa vontade das pessoas de anotar direitinho o que que eles estavam assistindo. E claro que isso nem sempre [música] acontecia. Foi então que em

1985 o Ibop incorporou o Instituto AUD TV e passou a usar uma tecnologia chamada Set Meeter. O Setmer Meeter era um aparelho eletrônico acoplado diretamente na TV. Ele registrava automaticamente qual canal tava sendo sintonizado a cada 15 minutos, perfurando uma fita de papel. Essa tecnologia tinha sido desenvolvida em 1969 e foi inspirada no modelo usado nos Estados Unidos e Japão. Era muito mais preciso que o formulário, mas ainda tinha uma limitação. Só sabia qual canal

tava ligado, não sabia quem tava assistindo. E foi aí que chegou uma grande revolução. No final dos anos 80, o Ibop se tornou a primeira empresa do mundo a implementar a medição de audiência de televisão [música] em tempo real. O instrumento dessa revolução se chamava People Meeter. Basicamente é esse aparelho que fazia parte de um sistema completo que unia a precisão do setmicação individual dos cadernos diários.

>> Unida de um equipamento [música] chamado People Meeter, o IBOP consegue saber através de sinais [música] emitidos pelos moradores das casas onde os aparelhos estão instalados, quais os programas [música] e quem daquela casa está na frente da TV. Bom, então vamos entender direitinho como ele funciona. O aparelho é esse aí. Parece um receptor de parabólica ou de TV acaba, né? Ele é conectado direto na TV e funciona 24 horas por dia. O Pipometer identifica

qual canal tá sendo assistido através do reconhecimento de áudio. Tipo, o aparelho escuta o som da TV e compara com a base de dados de assinaturas sonoras de cada emissora. Ele tá conectado ao televisor. Essa é uma nova geração de aparelho, um aparelho que ele tá começando a instalar agora nesse momento. Eh, ele tem uma sonda que automaticamente verifica qual é o canal que tá sendo sintonizado pelo televisor.

A gente muda aqui o canal do televisor 22. Ele aqui automaticamente registra que eu mudei de canal e para que canal eu mudei. >> Isso funciona para TV aberta, né, VHF, OHF, e também para TV a cabo, parabólica, DVD e até videogame. Mas a parte mais importante dele é a identificação de quem tá assistindo. Cada morador da casa tem um número específico no aparelho e no controle remoto do peopleometer. Quando a TV é

ligada, o aparelho começa a apitar sem parar até que alguém aperte o botão com seu número e faça uma espécie de login no sistema. O morador, a pessoa do domicílio que está assistindo, eh, tem que colaborar apertando uma tecla aqui no aparelho. Então, tem teclas de um a oito. Cada uma delas representa uma das pessoas do domicílio. Então, a, eu sou a pessoa número um. Na hora que eu chego

aqui, eu aperto a tecla número um. Então eu me identifico. Eu posso fazer isso apertando o painel do próprio aparelho ou através do controle remoto. O mais frequente é usar o controle remoto. Se você for sair da sala, você tem que se deslogar do aparelho. Se chegar à visita

para ver televisão, tem que cadastrar a visita informando sexo e idade. Se você for dormir no sofá, você tem que desligar o aparelho. Os dados são transmitidos minuto a minuto por uma rede segura até a central do IBOP, onde são processados e distribuídos as emissoras que pagam pelo serviço. Os sinais [música] emitidos pelo People Meet chega nesta central do IBOP, onde finalmente é feita uma leitura das informações registradas pelo aparelho. >> Através do nosso sistema aqui, a gente controla, a gente monitora e a transmissão em tempo real das informações de audiência de televisão que vem pra nossa central. Nesse

momento, por exemplo, eu tô monitorando um domicílio que tem dois televisores, eh tem três pessoas morando nesse domicílio. Eh, o primeiro televisor do domicílio tá nesse exato minuto sintonizado na TV Cultura. E a pessoa de número dois do domicílio tá assistindo a TV Cultura nesse momento. Eh, e o segundo televisor tá desligado. >> Em 1989, o sistema começou a ser testado para uma amra de 256 domicílios.

[música] Em fevereiro de 91, os primeiros relatórios de audiência domiciliar baseados no peopleometer começaram a ser emitidos. Em 92, a amostra expandiu para 600 domicílios em São Paulo e meses depois passou a emitir também relatórios de audiência individual por segmentos populacionais. Bom, mas afinal de contas, quem é que tem esse aparelhinho em casa? Isso até hoje é um mistério. >> Lenda urbana, >> uma grande dúvida. Se existe mesmo, eu

não sei, né? >> A seleção das casas que recebem o aparelho, né? O people meter, é [música] extremamente rigoroso e principalmente sigiloso. A Canter e Bob Medíia usa os dados do censo de BGE e do PINAD para criar um painel que represente a sociedade brasileira. O objetivo é ter famílias de todas as classes sociais, econômicas e culturais, do morador de comunidade até o executivo de alto padrão. Então, não existe um lugar para

você se inscrever, eh, ligar, pedir no aparelho ou muito menos comprar ele. A escolha, segundo o Ibope, é impessoal e estatística. Se você um dia for selecionado, alguém vai bater na sua porta e te propor você usar esse aparelho na sua televisão, mas claro, você pode recusar. Esse microenso significa que eu tenho exatamente os endereços das pessoas que farão parte da nossa amostra. Então isso é sorteado através de um critério estatístico para poder representar todas as variáveis necessárias. As famílias selecionadas

assinam contrato de sigilo pesado. Elas não podem contar para vizinhos, amigos, parentes e mais recentemente nem falar nas redes sociais que tem o aparelho. Se a identidade de uma família for descoberta, for divulgada, ela é imediatamente banida do esquema. As famílias não recebem salário, no máximo recebem uma ajuda de custo de R$ 50 mais ou menos para ajudar, né, no pagamento da conta de energia o consumo desse aparelho. Além disso, de vez em quando rolam sorteios de brindes, [música] como celulares e eletrodomésticos.

>> A gente não pode remunerar essas famílias, a gente pode sim presentear estas pessoas. >> Esse ano e meio teve dois natais que a gente participou. No Natal, a dona da casa recebe um um prêmio e mensalmente eles fazem um sorteio, mas a gente nunca ganhou. >> A participação é tratada como um ato de colaboração com a pesquisa e as famílias precisam permitir que os técnicos do IBOP entrem nas suas casas para instalar e fazer a manutenção dos equipamentos. Com o passar dos anos, o número de aparelhos dentro das casas foi crescendo. [música] Em 2013, eram 750

aparelhos funcionando em São Paulo. E até aquele momento, a medição só existia lá e no Rio de Janeiro. >> Em São Paulo são 750 domicílios. >> 750 só em São Paulo. >> Só em São Paulo.

>> Recentemente existem cerca de 10.000 aparelhos distribuídos em 15 regiões metropolitanas do Brasil. E uma família pode ficar no máximo por 4 anos participando dessa pesquisa. Então, são só as regiões metropolitanas, essas 15 regiões que são medidas e são elas: Grande São Paulo, grande Rio de Janeiro, grande Belo Horizonte, grande Porto Alegre, grande Curitiba, grande Recife, Grande Salvador, grande Fortaleza, grande Florianópolis, Grande Vitória, Grande Goiânia, Grande Belém, Campinas, Manaus e Distrito Federal. Mas agora vem a pergunta de ouro. Afinal de contas,

quanto vale um ponto no Ibope? A resposta vai te surpreender. Vamos lá. Um ponto de audiência equivale a 1% do universo de domicílios com televisão em uma determinada região. Simples assim.

Na época dessa reportagem, a Grande São Paulo tinha 5.7 milhões de domicílios com TV. Por isso, um ponto de BOPE, que é 1% desse valor, equivalia a 57.000 domicílios. >> Então, só para dar um exemplo, se a gente tiver [música] falando da grande São Paulo, quando a gente fala de um ponto de audiência, a gente tá falando de 57.000 de 57.000 1 domicílios.

[música] Se falarmos de audiência individual, um ponto significa 177.000 pessoas, tá? Isso em São Paulo, Rio de Janeiro, a população é diferente. Um ponto tem um outro significado. >> Mas é claro que o número da população vai mudando e por isso esse número também foi mudando, alterando ano a ano.

O Ibope atualiza esse valor com base nas estimativas populacionais do IBGE. Atualmente a região metropolitana de São Paulo tem 7.87 milhões de domicílios com TV. Então hoje cada ponto de audiência do Ibope nessa praça equivale [música] a 78.780 domicílios. E você percebeu, né? Existe

uma diferença entre domicílios e indivíduos, pessoas. Dependendo da região, o IBOP considera que cada domicílio tem em média 2.5 indivíduos. Por isso, né, o [música] número de pessoas sempre vai ser maior que de domicílios. >> Então, no Rio de Janeiro, um ponto de audiência domiciliar representa quase de 37.000 pessoas. E quando se fala no Rio

de Janeiro de audiência de eh indivíduos, são 103.000 pessoas. >> E tem outro lance que muita gente confunde, eu vou explicar para vocês. Rating [música] ou waiting e share. Sim, porque existe esses dois tipos de medição que as emissoras usam. Rating ou audiência é a

porcentagem de domicílios [música] ou pessoas sintonizados num programa em relação ao total de domicílios com TV na região, [música] independente se a TV tá ligada ou não. É o número que a gente mais vê nos noticiários. Já o share ou participação é a porcentagem de domicílios ou pessoas sintonizados num programa [música] em relação ao total de TVs ligadas naquele momento. Ou seja, o share sempre vai ser maior que o rating, porque ele considera só quem tá com a TV ligada. Ficou meio confuso. Aqui vai um exemplo

[música] prático. Se às 9 horas existem 10 milhões de domicílios com TV em São Paulo, [música] mas só 6 milhões estão com a TV ligada e 2 milhões estão assistindo a Globo, o rating da Globo é 20%, que seria 2 [música] de 10 milhões, e o share é 33%, que seria 2 de 6 milhões. Bom, a gente viu aí então que o IBOPE é medido em 15 regiões metropolitanas do Brasil, mas o resto, né, como que o Ibope mede no interior do Brasil, interior de São Paulo, no interior do Acre, por exemplo? E esse é o ponto que muita [música] gente não sacou. O Ibope simplesmente não mede a audiência no interior do Brasil com peopleers, com aquele aparelho. A

medição direta com o aparelhinho é só mesmo nessas 15 regiões que eu citei. E obviamente, né, quem tem um aparelho, quem foi selecionado para ter o aparelho em casa. Então quando eu, você, qualquer pessoa comum, muda de canal, desliga a TV, isso em nada afeta o IBOP. Sim, porque pro restante do Brasil o IBOP usa o Painel Nacional de Televisão, o PNT, que é uma pesquisa por amostragem feita periodicamente em cidades menores no interior, tipo uma pesquisa de senso, mais ou menos. E é com base nesses dados que eles fazem uma expansão estatística para estimar a audiência nacional, né, do Brasil inteiro. Isso significa que

quando você vê um número de audiência nacional, ele é só um cálculo, né? uma estimativa feita a partir dos dados reais das 15 metrópoles combinados com projeções estatísticas pro resto do Brasil. É uma metodologia válida estatisticamente, mas que tem várias limitações, especialmente em regiões muito diferentes [música] culturalmente das capitais. Bom, mas agora que você entendeu como funciona a medição do dos pontos, o aparelho, vamos voltar à cronologia dos fatos. Nos anos 80, o IBO ficou bastante popular, também por conta das pesquisas de opinião e pesquisas eleitorais que passavam o tempo todo na TV. Das 21 capitais, o Ibope apontou o

vencedor em 18. No Rio ficou confirmada a estabilidade do candidato do PDT, Marcelo Alencar, que desde o início liderou as pesquisas. >> O nome da empresa Ibope ficou tão popular que caiu na boca do povo, né? E passou a fazer parte do vocabulário do dia a dia, sendo usado para se referir a algo que bombou, que deu que falar. A secreção dessa substância beta beta endorfina, né? Essa foi uma um assunto

que deu muito ibope. Eu escrevo pro Jornal do Brasil, tem uma coluna toda segunda-feira e dois assuntos chamaram muita atenção. >> Todo esse poder do IBOPE gerou uma série de discussões na imprensa, a maioria dos famosos sendo contra o monopólio e a força que a empresa tinha sobre o mercado. >> Eu li uma entrevista sua há algum tempo que você dizia o seguinte, quando estava publicado no jornal, você não tinha muita preocupação com índices de BOPE. Você tem outra? Não, não, não tenho.

>> Por que não? >> Porque olha aqui, o Ibop, ele diz quantas pessoas viram, não diz quantas gostaram. Eu [risadas] não creio no Ibope. É que me diz amanhã quantas pessoas viram hoje. Esse Ibope é que eu acho esquisito. Isso que o

Chiconizou mudou a partir de 1991, quando as emissoras ganharam um super poder, principalmente na grande São Paulo. A audiência minuto a minuto. É, agora eles podiam ver o Ibope subindo e descendo em tempo real. Antes disso, as emissoras só sabiam os números do dia anterior. Com essa mudança, eles podiam ver o que acontecia minuto a minuto.

Então, se uma matéria do Fantástico ou uma prova do domingo legal fazia audiência cair, o diretor mudava os planos rapidinho e conseguia mudar o quadro ou a pauta na hora. Se um convidado do Ratinho tava dando ibope, o diretor falava pro Ratinho enrolar para manter a audiência lá em cima. >> Você usa uma medição instantânea do Ibope durante o programa? >> Eles ficam falando para mim no ponto. >> Hum. Olha, nós estamos com tanto,

estamos com tanto. A matéria não tá rendendo essas coisas. >> O que que não tá rendendo? >> A matéria não tá rendendo. >> Tá rendendo.

>> Quando tem soco assim, sobe o ibope, sobe. Vixe, mas vai lá para cima. Claro. Ó, a marcha tá metendo briga todo dia no ar. Isso é uma baixaria. E tá

>> foi por conta disso que a partir de 1992, muitos programas de TV começaram a apelar pela audiência, porque para conseguir negociar melhores valores com a publicidade, com as agências de publicidade, não bastava mais estar bem colocado com os números do dia anterior. Agora, cada minuto à frente era [música] importante. Eu monitoro a concorrência. Dependendo do que tá acontecendo com a concorrência, eu vou trocando os quadros ou vou bolando uma estratégia para utilizar os interprogramas. Tem quadros nossos mais fortes que são guardados para horas estratégicas.

>> E cada emissora tratava isso de um jeito. A Globo sempre foi mais discreta em revelar os seus números. Já o SBT, quando conseguia ficar em primeiro lugar fazia questão de esculhambar a platinada. Quem ligou a televisão agora? Faz meia hora que eu tô andando de chicote na Globo. Tá meia hora.

>> Meia hora já. [música]

>> Foi nessa época que o Gugu ficou conhecido por ter uma paranoia com a maquininha do Ibope, já que ele não desgrudava do aparelho nos bastidores do programa e até quando estava de folga em casa. Você continua com a neurose do da maquininha do igual, hein? Quanto deu esse minuto? 30 segundos dá quanto, [risadas] hein? Continua. Tem uma

máquina lá em casa que é uma coisa é apaixonante já. Eu sei, mas na hora do programa você tá vendo que sai na coxia, quanto é que tá aí? >> Ah, mas a gente quer >> canta mais, canta mais. Canta outro. Chega. Parou agora. Chega. Chega. É

assim, vai. É assim mesmo. É assim mesmo. E você sabe que isso já foi fruto de uma, já gerou uma uma matéria na revista de D Spigle alemã. >> Ah, é?

>> E eles vieram ao Brasil, o pessoal deles, para ver como funcionava aquilo. E e saímos uma página inteira, o mundo inteiro falando a respeito dessa dessa loucura dessa dessa coisa fantástica, né, de fazer a coisa com o olho ali na maquininha. É claro que o Gugu não era o único, né? Porque começou a rolar uma grande pressão dos diretores para que os apresentadores e todo mundo que trabalhava na frente das câmeras conseguisse manter bons índices de audiência para conseguir manter o programa no ar. >> Você tem hoje a neura do do da maquininha de ver o ibope do programa? É

isso? >> Tem. Sofro. Sofro com produção, sofro com programa quando não tá bem feito, sofro com a minha o meu desempenho no palco, sofro com audiência. Com o Ibope em tempo real sendo cada vez mais decisivo no montante de grana que entrava de [música] publicidade, as emissoras começaram a apelar de tudo que é jeito. De banheira do Gugu, com mais

de uma hora de duração, passando pelo sushi erótico do Faustão, os casos inacreditáveis do Ratinho como homem grávido, os absurdos casos como do Latininho no Faustão e mais uma infinidade de bizarrices [música] que tomaram conta dessa verdadeira guerra pela audiência na TV. O SBT ganhou da Globo de ponta a ponta e o nocout aconteceu às 5:20 quando o Gugu derrubou o Faustão batendo de 31 a 13. A imprensa, claro, sempre caía matando nesses programas que faziam tudo pela audiência, >> mas a verdade é que isto levou a que a audiência fosse medida de uma maneira cada vez mais dramática e em consequência a baixaria passou a ser um padrão de aquisição de audiência e é um circuito fechado. Agora, a pergunta jornalística a nós jornalísticas que tem que ser feita é a seguinte: "E se é hegemônico, o que que se poderia fazer no lugar disso que de fato viesse a corresponder às expectativas, às exigências de um público telespectador?" Agora, mais do que nunca, o Ibope era o grande responsável por alavancar carreiras e inflacionar salários, como também, por outro lado, derrubar famosos e acabar com programa de TV da noite pro dia.

>> Então, hoje o Ibope é um instrumento, um instrumento que nos leva a e a a elaborar programas, eh, desmanchar programas, retirar programas, criar programas, especialmente quando ele é apoiado por uma análise correta da pesquisa. A pesquisa é muito perigosa, ela é muito fria e ela precisa de uma boa análise. >> Com o passar dos anos, essa medição em tempo real deixou de ser uma exclusividade só em São Paulo e passou a funcionar também em outros estados, o que deixou a televisão ainda mais rápida, dinâmica e sedenta por audiência. >> O Ibop está lá em cima, minha gente. >> Lá em cima. Olha só. Então, G mais uma

pra gente. >> Olha, >> pode ir de aviãozinho. >> Esse serviço de acompanhar o IBOP minuto a minuto é exclusivo das emissoras. Elas pagam por esse serviço e aí eles recebem os dados em tempo real que dá para ver numa televisão, computador e hoje em dia até pelo celular. Mas os relatórios detalhados com o perfil de quem assistiu por sexo, idade, classe social só chegam no dia seguinte. O público geral só tem

acesso a esses dados quando a emissora divulga, né, os dados consolidados. geralmente no dia seguinte. Ainda assim, o Ibop seguia ditando não só a programação da TV, [música] mas principalmente a receita das emissoras. E o engraçado é que nem sempre o IBOP corresponde a uma venda de produtos igual ao seu número. >> Você pode ter um programa >> de imensa audiência sem anunciantes.

>> Claro, os anunciantes fogem desse tipo de programa. >> É, mas esse poder todo debope sempre gerou muita desconfiança e polêmica. E a maioria das emissoras nunca aceitou os números assim de braços abertos. E isso, claro, gerou a maior treta da história da TV brasileira. >> [música] >> Desde os anos 90, Silvio Santos era um dos maiores críticos ao Ibope. O SBT

vivia em segundo lugar, sempre atrás da Globo. E o patrão nunca aceitou isso de bom grado. Ele questionava o aparelho, a metodologia, dizia que os números eram manipulados e que a amostragem era muito baixa. >> As pessoas também se surpreendem, né? E como é que uma amostragem tão pequena >> Uhum. pode refletir eh uma realidade.

Quando você fala em audiência TV, por exemplo, eh estudos mostram que a a ver televisão varia de acordo com disponibilidade de tempo. Então, sei lá, trabalhar ou não trabalhar, estar em casa ou não estar em casa. É a primeira variável. Uma outra variável que eh tem uma influência muito grande é a presença ou não de crianças na casa. Também tem a ver com todo um jeito de como aquela casa funciona, tá? muito mais, muito

mais importantes nesse caso do que classe social. >> Foi por isso que nos anos 90 o Silvio tentou trazer a Nilsen, uma gigante americana de medição de audiência, para competir com IBOPE no Brasil. Para tirar o ibope do reinado absoluto que já dura mais de 50 anos no Brasil, a empresa americana Nilsen promete que vem para dividir o bolo. A Nilson já ameaçou várias vezes entrar no mercado brasileiro, mas agora parece que é para valer. O primeiro cliente a rival do Ibope já tem, nada menos que o FBT do Sulio Santos. Porém, a jogada não deu

certo. A Nilsen acabou fazendo um acordo com o próprio Ibope, onde ela não atuaria na América do Sul e o Ibope não atuaria nos Estados [música] Unidos. Um pacto que só beneficiou as duas empresas e deixou Silvio Santos sem ação. >> Eu acho que sempre seria bom que nós tivéssemos um outro número, uma um outro processo de medição, uma medição que eh [música] eh permitisse eh que se criasse um parâmetro para a medição existente. >> Anos depois, o patrão fez outra jogada genial. O SBT lançou uma ação chamada

caça ao aparelho da TV, prometendo prêmios em dinheiro para quem encontrasse uma casa que tivesse o people meter do Ibope. O objetivo era alfinetar a Globo, chacoalhar o mercado e questionar a credibilidade do sistema. >> Carta ao aparelho da TV. Quem tem um vizinho com o aparelho da TV vai poder ganhar um bom prêmio em Pinheiro. Aguarde.

>> O Ibop ficou furioso e a empresa emitiu uma nota declarando que ia banir da pesquisa qualquer domicílio que fosse descoberto nessa ação, o que acabou aguando a campanha da SBT, que ao invés de desacreditar o Ibope, acabou sem querer reforçando o sigilo do sistema. >> A audiência de televisão, ela é meio assim também. Então, quem vai muito bem ama o Ibope, quem não vai bem odeia. A desconfiança com o IBOP não era só do patrão, não. A Rede Record já questionou a credibilidade e a metodologia diversas vezes em rede nacional.

>> Nesta semana, o sistema que mede a audiência da TV na Grande [música] São Paulo falhou misteriosamente na hora da disputa mais acirrada entre a TV Globo e a TV Record. O instituto culpou as empresas telefônicas [música] que transmitem os dados, só que as empresas desmentiram o IBOP. Em diversas reportagens, especialistas apontaram que o sistema tinha falhas no processo que podiam comprometer a credibilidade dos dados. Se algum lugar pode distorcer algum número ou não vamos usar a palavra manipular, mas alterar de alguma maneira, é aqui >> no Instituto de Audiência. No >> Instituto de Audiência.

>> E isso ocorre? >> Isso ocorre e tem que ocorrer de uma maneira científica. >> Uhum. >> Uma maneira que é aprovada inclusive por auditoria. Quer dizer, tem que se convencer. uma auditoria especializada

de que a ponderação, ou seja, lá o que nós vamos chamar, é correto. Em 2000, as principais emissoras Globo, Band, Record e SBT se uniram e contrataram a respeitada empresa americana Ernest Young para auditar a metodologia do IBOPE. [música] O resultado foi bombástico. A auditoria detectou uma série de procedimentos estatísticos errados. Entre os problemas encontrados, casas que ficavam até 5 anos no painel sem renovação, comprometendo os resultados. Amostra era congelada, não

sorteada, e a interpretação de que um ponto equivale a X telespectadores foi criticada como uma conta aritmética sem nenhum valor estatístico. >> Este advogado diz que o IBOP [música] pode responder criminalmente se a manipulação for comprovada. Na esfera criminal, existe a necessidade de se comprovar o efetivo prejuízo econômico da vítima dessa conduta, ou seja, do anunciante. Uma vez comprovado isso e comprovada a malícia na manipulação, poderia se caracterizar o crime de estelionato. Na questão civil, a emissora que se sente prejudicada pode, sem dúvida alguma, pleitear a uma indenização e em busca do ressarcimento daquilo que deixou de ganhar diante dessa manipulação. Para piorar, o IBOPE

só aceitou a auditoria com uma condição. [música] Os resultados tinham que ser mantidos em sigilo e foram. Os números continuaram sendo usados pelo mercado publicitário, que na época movimentava cerca de R bilhões de reais por ano, mesmo com as falhas apontadas. O Ibop também foi alvo de críticas e boicote [música] até fora do Brasil. No México, a maior emissora de televisão do país, a Televisa, declarou guerra ao IBOPE. Em

julho deste ano, a emissora mexicana pediu que o instituto trocasse todos os domicílios pesquisados. O motivo [música] é que o diretor geral do Ibope do México foi trabalhar na TV [música] concorrente da Televisa e pode ter levado segredos da metodologia na medição de audiência. Oficialmente o Ibop Counter Ibop Media afirma que a sua metodologia segue padrões internacionais e é acordada com comitês de mercado que incluem representantes de emissoras, anunciantes e agências. A empresa diz ainda que realiza auditorias internas e que os dados são confiáveis, mas era comum ver na TV artistas contestando os números apresentados pela empresa. [música] >> Eu sei que o meu ibope é violento no Brasil inteiro, tá? Não adianta vir com

essa cascata, porque eu sei que nós estamos dominando o país. [música] Tá todo mundo por causa disso, tá? >> Além disso, a empresa continua fazendo pesquisas eleitorais que sempre são polêmicas e em vários momentos enfrentou cres de credibilidade que eles tentavam ajustar com comerciais na TV. >> O Ibop acertou os resultados em todos os locais pesquisados. Sua margem de erro ficou dentro do padrão aceitável em qualquer lugar do mundo. Seus 4000 funcionários em 23

escritórios por todas as Américas mais uma vez estão de parabéns. Ibop há 56 anos respeitando a opinião dos outros. Com o passar dos anos, a audiência da TV aberta foi caindo com a chegada de uma nova forma de entretenimento que bagunçou tudo. Pesquisas apontam que a TV começou a perder a audiência de forma consistente a partir de 2006. Entre 2000 e 2013, a audiência média das cinco principais emissoras caiu 28%. [música]

Em 2000, a audiência somada dessas emissoras era de 39 pontos em São Paulo. Em 2013, já tinha caído para 28 pontos. A Globo, que tinha 19 pontos em 2000, caiu para 13 em 2013, uma perda de 36,5% em 13 anos. O SBT também foi bastante impactado, caiu de [música] 10 para cinco pontos, perdendo metade da audiência. >> A audiência caiu muito, que não que a audiência só da Globo caiu, caiu a audiência de todo mundo, né? Antigamente

não tinha podcast, não tinha nem rádio FM tinha. Então era poucas opções. Hoje tem muita opção. Eu quero ver o que você >> quero ver o bola e o cara tá entra ali. >> Entendi. O o YouTube é 5 milhões de

canais, né? 5 milhões de [risadas] canais. >> Foi nessa época que surgiu uma nova categoria na medição chamada Outros Canais, que representa os canais de TV por assinatura, que cresceram 326% [música] entre 2000 e 2013. Em 2014, o grupo britânico Counter Media adquiriu controle da divisão de medição de audiência do Ibope, que passou a se chamar Counter [música] Ibop Media. A família Montenegro manteve o controle da divisão de pesquisa de mercado chamada IBOP inteligência, que se anos depois foi encerrada e os ex-dirigentes criaram o IPEC focado em pesquisas eleitorais. O

streaming passou a ser medido a partir de 2020 e o consumo de streaming já ultrapassava quase todas as redes de TV aberta e fechada, ficando atrás apenas da Globo. Mas a medição ainda era imprecisa em alguns aspectos. >> É o momento de parar e falar assim: "Por que que tem tanta gente numa televisão assistindo o YouTube?" >> Uhum. >> Eu acho que isso a gente tem que parar e analisar o que que tá acontecendo. Por

que que esse cara tá com a televisão dele na sala ligada? as Smart TV e tá vendo o YouTube, não tá vendo, vamos falar da da da final da Libertadores, a Sport TV, >> é, >> ou Band Sport, >> por quê? >> Isso tem que ser analisado. >> Foi aí que em 2021 a Counter Bob Media lançou o focal Meet para medir o streaming incorretamente. O aparelho é instalado no roteador de internet e mede o consumo de vídeo em todas as telas conectadas à rede doméstica.

Inicialmente, 40% dos domicílios que já tinham people meter receberam esse focal me meter para fazer a medição. Ou seja, essa medição de stream não é de todo mundo também. A minha não é medida, a sua também não. Só de quem tem esse aparelho ligado no molden. >> A partir desse ano, nós estamos instalando um outro aparelho também nesses mesmos domicílios que ele chama focal meter. Ele é instalado no roteador

da casa e a gente consegue medir em todo domicílio que tenha internet de banda larga os outros consumos que não são consumos só de TV linear. Ou seja, eu consigo hã registrar também o consumo de streaming, o consumo de os mais diferentes tipos de vídeo. Em janeiro de 2025, CTER anunciou a venda do Counter Media paraa IG Capital por aproximadamente 1 bilhão de dólares. [música] Notícia que foi recebida com certa estranheza pelo mercado. >> Sem muitas explicações para o mercado, a unidade de análise de mídia da Cantar foi vendida por 1 bilhão de dólares para H Captal.

>> [música] >> A compradora é um private equity dos Estados Unidos, um tipo de fundo que adquire empresas privadas para impulsionar o crescimento e vendê-las a curto ou médio prazo. A mudança para este tipo de fundo levantou dúvidas sobre a transparência e a confiança nos números que movimentam o mercado publicitário e deixa desconfianças sobre as estratégias da HIG no Brasil nesse setor. Em abril de 2025, a empresa lançou o Sports Audience para medir audiência esportiva multiplataforma, cruzando dados de TV e digital. Bom, mas então qual é o futuro do IBOPE no Brasil? É, vem chegando aí uma tal de TV 3.0, também chamada de DTV+, que é a

próxima geração de televisão digital brasileira. Ela une sinal de antena com a internet e com isso ela vai ter uma interatividade e teoricamente dados bem mais precisos de audiência por domicílio. >> A nova tecnologia vai integrar o sinal aberto e gratuito à internet com imagens quatro vezes mais nítidas e canais por aplicativos. Hoje estima-se que o Brasil tenha cerca de 72 milhões de domicílios com televisão, mas aproximadamente 90% ainda não são compatíveis com o novo padrão. Então, assim como rolou quando chegou a TV Digital, a transição vai ser gradual com conversores específicos para televisores mais antigos.

>> E olha que novidade, gente. Para isso, a Torre de TV aqui no DF começou a instalação da antena da primeira estação experimental de TV 3.0 da capital federal. Se funcionar como promete a TV 3.0, vai ser uma revolução pro IBOP, porque com a nova tecnologia eles vão usar uma nova metodologia que vai integrar o painel de audiência existente com dados coletados diretamente dos dispositivos conectados, o que vai dar mais transparência na medição. E é muito

louco pensar que por mais de 80 anos o Ibope foi uma espécie de árbitro, de juiz da televisão brasileira. Ele decidiu o que a gente assistia, derrubou [música] programas, consagrou estrelas e movimentou bilhões e bilhões de reais. A palavra Ibope virou sinônimo de audiência e popularidade. Com a falta de concorrência, as empresas públicas e privadas utilizam somente os dados da Cantar como referência para anunciar os seus produtos. Hoje, segundo a empresa, os dados vêm de apenas 6.000 aparelhos

espalhados pelo Brasil, que tem mais de 213 milhões de habitantes, segundo o IBGE. Mas a jornada do Ibope é também a história das contradições da TV brasileira, um sistema criado para medir a realidade e que ao mesmo tempo moldava essa realidade. Emissoras que mudavam programas em tempo real baseadas em 750 casas em São Paulo. Programas que eram descartados da noite pro dia. Pessoas que perderam emprego ou ganharam milhões por conta daqueles numerinhos na tela.

bilhões de reais em publicidade decididos por uma amostra que inicialmente era de 0,002% de domicílios [música] brasileiros. >> Esse é o problema. Na verdade, o Ibope, mais do que medir audiência, ele é o sinalizador e é o canalizador da onde vai o investimento, esse investimento publicitário. >> Recentemente, o SBT voltou a questionar a credibilidade do IBOPE, o que mostra que os questionamentos que começaram há décadas continuam inflamados até hoje. >> Você sabe como a audiência das emissoras de TV é medida? Olha, aqui no Brasil

essa pesquisa é considerada defasada e pouco precisa por especialistas. A responsável pela medição é uma empresa que agora foi vendida a um fundo estrangeiro dos Estados Unidos. Uma negociação que aumenta ainda mais as dúvidas do mercado de comunicação sobre transparência e qualidade dos serviços. A maior crítica do mercado hoje se baseia na medição arcaica da Canta, que desconsidera em suas métricas as exibições simultâneas das emissoras em outras plataformas, tornando irreais os números de espectadores. A chegada da internet do streaming não matou Ibope, mas forçou uma reinvenção profunda. Um

mundo onde cada pessoa tem uma tela no bolso e onde a Netflix sabe exatamente quantos segundos você assistiu de cada episódio. O modelo do People Meet na sala parece coisa de museu. >> Eu acho que hoje a amostra da Canta não tá sendo auditada. ela deveria ah esse o input dos dados hoje que é feito entre o do YouTube para Cantar, existe uma explicação de metodologia, mas de fato isso não é auditado. >> O Ibope começou como um sonho de um radialista frustrado que queria mostrar que a sua rádio era ouvida e acabou se tornando numa empresa que monopolizou durante décadas os dados de audiência no Brasil e agora na época do streaming tá lutando para se reinventar mais uma vez.

Porque no fundo a pergunta que o Ibope tenta responder desde 1942 é a mesma até hoje. O que o brasileiro quer ver? Mas enquanto isso, em algum lugar do Brasil, uma família anônima tá com o People Meeter conectado à TV, apertando um botão toda vez que liga a televisão, contribuindo para um sistema que tá morrendo lentamente e ninguém sabe quem eles são nem onde eles moram, assim como Ibope invisível, mas ainda presente e importante, ainda medindo, influenciando, dando as cartas do jogo e movimentando bilhões do mercado publicitário. Mas hoje a gente sabe que o futuro não é do Ibope, são dos dados transparentes, precisos e em tempo real. E se eles não se adaptarem rápido, certamente vai ser tarde demais.

[música]

>> [música] >> Mas você gostou de saber a história [música] do Ibop, como funciona? Foi um vídeo que deu bastante trabalho de pesquisa e de edição do meu amigo Flash. Então, se você gostou, o seu feedback [música] é de graça e me ajuda muito. Como você pode me ajudar? Deixa o gostei aqui, deixa um comentário também, né, com a sua opinião sobre o vídeo [música] e compartilha e manda esse vídeo para pelo menos um amigo, manda lá no grupo para quem assiste TV com você ou com quem você assistia televisão nos anos 80, 90 já vai me ajudar demais, combinado? Se você curtiu esta camiseta

maravilhosa do RF [música] que a gente usava para ligar os videogame antigo, é da loja90.com, a loja de camisetas aqui do canal, o link tá [música] na descrição, ou então aponta o seu celular para esse QR code que tá aparecendo aqui na tela. Não esquece de usar o cupom sono dentista, tudo junto para ganhar 10% de desconto, combinado? Eu vou ficando por aqui, muito obrigado pela sua audiência, um grande abraço. Mas já que e fui.