---
video_title: "O FIM DA CASAS BAHIA? MAIS UMA RECUPERAÇÃO JUDICIAL! (a crise chegou)"
video_id: 2cpCArUiAwI
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2cpCArUiAwI
video_date: 2026-08-17T20:37:43+00:00
video_description: |
  PELA PRIMEIRA VEZ VITALÍCIO FINCLASS 50% OFF: https://r.clique.ly/3ef391319b
  
  O FIM DA CASAS BAHIA? MAIS UMA RECUPERAÇÃO JUDICIAL! (a crise chegou)
  
  Samuel Klein era um imigrante polonês, sobrevivente do Holocausto, que começou a vida no Brasil vendendo colchão de porta em porta no ABC Paulista.
  
  Ele criou a Casas Bahia em 1957 com uma ideia revolucionária: o carnê. Pela primeira vez no Brasil, pessoas simples — operários, domésticas, gente sem acesso a banco — podiam comprar uma geladeira, um sofá, uma TV. E ir pagando aos pouquinhos.
  
  Durante 70 anos esse modelo funcionou. A empresa cresceu pra mais de mil lojas. Se tornou a maior varejista de eletrônicos e móveis da América Latina.
  
  Mas no domingo, dia 16 de agosto de 2026, na madrugada, tudo desabou. O grupo inteiro entrou em recuperação judicial. Foram 10 bilhões de reais de prejuízo em apenas 3 meses. Quase 300 lojas fechadas. Quase 3 mil empregos perdidos.
  
  A pergunta que ninguém tá fazendo é: como uma empresa que aparentava estar melhorando — que gerou 4 bilhões em fluxo de caixa livre, que reduziu alavancagem, que tinha margens crescendo — como ela não conseguiu escapar?
  
  Nesse vídeo eu vou desvendar a história completa. Como Samuel Klein mudou o varejo. Como a Casas Bahia cresceu. O que deu catastroficamente errado. E por que nenhum plano de reestruturação foi suficiente.
  
  A culpa é da Selic em 14%. A maior taxa de juros real do planeta. Enquanto a operação da empresa gerava 518 milhões de reais de EBITDA, os juros comiam 1,27 bilhão. É impossível pagar quando você gasta 2,5 reais de juros pra cada 1 real de lucro.
  
  Tem também a concorrência brutal do Mercado Livre (que controla 40% do e-commerce brasileiro), a Shopee (que triplicou de tamanho), a Amazon, e a cascata de consequências que começou com a Americanas.
  
  As seguradoras internacionais cortaram as linhas de crédito pro setor inteiro. Os fornecedores desconfiaram. Os prazos esticaram. A empresa virou fumaça.
  
  E o pior: 238 mil brasileiros comuns que botaram dinheiro em ações da Casas Bahia vendo suas ações cair de 400 reais pra 66 centavos.
  
  Essa história da Casas Bahia não é só sobre uma empresa passando por problemas. É sobre por que escolher um investimento seguro é muito mais difícil do que parece. E é justamente por isso que você precisa de um time especializado te guiando. Aproveita o desconto de 50% na Finclass lá no link da descrição.
  
  Tmj, primos!
  
  O FIM DA CASAS BAHIA? MAIS UMA RECUPERAÇÃO JUDICIAL! (a crise chegou)
  
  #thiagonigro #oprimorico #recuperacaojudicial
---
R bilhõesais de prejuízo em 3 meses, quase 300 lojas fechadas em dias e agora recuperação judicial. É oficial, meus amigos. No domingo, dia 16 de agosto de 2026, na madrugada, o grupo Casas Bahia protocolou o seu pedido de recuperação judicial, um dos maiores da história do varejo brasileiro. E a gente tá falando de uma empresa com mais de 1000 lojas espalhadas pelo Brasil. Uma empresa que faz parte da vida de milhões de pessoas, uma empresa com décadas de história e que agora tá pedindo proteção à justiça porque não consegue mais pagar as dívidas. O fato relevante é lista nove

empresas além da hold. É o grupo inteiro que tá entrando em RJ. E essa é hoje a situação das casas Bahia. Mas a pergunta que ninguém tá fazendo é a seguinte: como uma empresa que parecia que estava melhorando trimestre após trimestre, que gerou R$ 4 bilhões de reais de fluxo de caixa livre em 12 meses, que reduziu a alavancagem, como essa empresa não conseguiu escapar da recuperação judicial? Quem foi o grande culpado dessa grande crise nas Casas Bahia? É exatamente sobre isso que

eu vou falar com você no vídeo de hoje. Eu vou te mostrar a história completa da Casa Bahia, como ela nasceu, como ela cresceu, o que deu errado e porque nenhum plano de reestruturação foi suficiente para salvar ela até agora. Mas antes de começar, eu preciso te pedir uma coisa muito simples. Deixa o like aqui no vídeo e se inscreve no canal. Isso é muito importante pro YouTube entender que você gosta desse tipo de conteúdo. Ajuda demais no nosso

time e ajuda o algoritmo a entender que o conteúdo agregou de alguma forma na sua vida. Afinal de contas, eu e meu time ficamos esse final de semana inteiro lendo um relatório de várias instituições, inclusive os próprios relatórios trimestrais da Casa Bahia para montar esse vídeo para você e para deixar o conteúdo mais legal dentro da medida possível, né, para você assistir. E tudo isso vale a pena quando vocês estão na parte da nossa comunidade deixando o like e se inscrevendo. Então vamos lá. Primeiro de tudo, vou trazer a mensagem do final do vídeo aqui, mas eu não torço contra Caso Bahia, tá? Pelo

contrariíssimo, eu torço muito para que as empresas elas possam prosperar no Brasil, os colaboradores possam multiplicar, crescer, ser contratados cada vez mais. Para começar essa história, preciso te levar para São Caetano do Sul, no ano de 1957, um homem de 34 anos, imigrante polonês, sobrevivente do holocausto. Ele tava tentando recomeçar a vida no Brasil e o nome dele Samuel Klein. O Samuel chegou ao Brasil em 1952, sem falar uma palavra de português, praticamente sem dinheiro e com a família inteira para sustentar. Para sobreviver, ele começou a fazer a única coisa que ele sabia, que era vender. Ele ia de porta em porta pelas

ruas do ABC paulista, vendendo colchões, cobertores e roupa de cama. Com o tempo, o Samuel percebeu que a maioria dos clientes era gente simples, era operário de fábrica, era empregada doméstica, é uma galera que não tinha conta em banco, não tinha cartão de crédito, não tinha acesso a nenhum tipo de financiamento. E aí ele teve uma ideia que ia mudar o varejo brasileiro para sempre. Ele criou uma coisa chamada carnê. E a ideia era simples. O cliente escolheu o produto,

assinava um caderninho e pagava uma prestação por mês direto na loja, sem banco, sem burocracia, sem análise de crédito, sem nada. E pela primeira vez nessa história do Brasil, milhões de pessoas que nunca tiveram acesso a crédito podiam agora comprar uma geladeira, um fogão, uma televisão e ir pagando aos pouquinhos. Deu tão certo que 5 anos depois, em 1957, o Samuel abriu a primeira loja dele e o nome era Casas Bahia. Era uma homenagem aos clientes que mais compravam dele, os baianos que vieram para São Paulo em busca de trabalho. E a Casa Bahia cresceu. Em 1970 já eram 10 lojas. Em

1990 mais de 100 lojas. E nos anos 2000 mais de 500 lojas. Em 2010 mais de 700 lojas espalhadas pelo Brasil. A CAS Bahia se tornou a maior rede de varejo de eletrodomésticos e imóveis do Brasil. E o segredo sempre foi o mesmo. O

carnet, o crediário, dá crédito para quem ninguém dava. E durante décadas funcionou. A casa Bahia cresceu tanto que cham a atenção de outro grande grupo varigista do país. Então em 2010, o grupo Pão de Açúcar, que na época era controlado pela Abílio Diniz, fez uma proposta pra família Klein, uma proposta de criar um gigante, de juntar a Casa Bahia com o Ponto Frio, que já fazia parte do grupo, e formar a maior empresa de varejo de eletrodomésticos e eletrônicos da América Latina. A Via Varejo nasceu assim. É um colosso com

mais de 1000 lojas, duas das marcas mais conhecidas do Brasil, debaixo do mesmo teto e a promessa de dominar o varejo brasileiro por décadas. O Samuel, que tinha começado vendendo colchão de porta em porta, agora era sócio de um império. E o único problema é que ele já tava ficando velho. O Samuel já tinha mais de 90 anos. E foi aqui onde começou o problema. Em 2020 veio a pandemia, o

consumo no Brasil despencou absurdamente e o Banco Central tentando reanimar a economia acabou cortando a SELIC para 2% ao ano. Foi o menor patamar da história. Um dinheiro nunca tinha sido tão barato no Brasil. E com o dinheiro barato, o varejo explodiu. As ações da Casa Bahia subiram absurdamente. E para vocês terem

uma ideia, na depressão da pandemia, lá em março de 2020, as ações da via despencaram mais de 70%. E foi brutal. Só que por conta desse estímulo do corte da SELIC, alguns meses depois as ações subiram de R$ 90 para 400. Foi uma multiplicação de mais de quatro vezes em pouquíssimo tempo. E com juros baixos, a empresa começou a investir pesado no digital, no marketplace, na logística.

Contratou gente, abriu loja, apostou no crescimento. Só que aí a CELI começou a subir. Em 2021 foi para 9%, 2022 foi para 10,75, em 2023 para 13,75. Aí 24 cai um pouquinho para 10,5. Só que a queda não durou porque 2025 voltou a subir. A gente chegou a ser que de 15%

que é a maior dos últimos 20 anos e hoje a gente tem uma taxa de juros em 14%. É simplesmente a maior taxa de juros real do planeta. E os motivos do porque a taxa de juros subiu de forma tão cavalar e eu já expliquei em outros vídeos, não vou ficar repetindo, mas o mais importante não é entender o porque subiu e sim as consequências desse aumento. A conta parou de fechar porque pensa comigo, a Casa Bahia vende geladeira, sofá, televisão, celular, tudo parcelado. Aí o cliente parcela em 10, 12 vezes. Só que a loja precisa pagar o

fornecedor agora. Então ela pega dinheiro emprestado para cobrir esse intervalo. E quando o juro tá acima de 14% ao ano, esse empréstimo fica caríssimo. E do outro lado, o cliente também tá apertado, porque com juro alto o crédito fica mais caro, a parcela pesa mais no bolso e a pessoa simplesmente para de comprar. A Selicta mata o varejo dos dois lados. A empresa paga mais para

funcionar e o cliente compra menos. que é um exemplo. Se você abriu o release de resultados do segundo trimestre de 2026 da Casa Bahia, que inclusive saiu antes de ontem, lá na página 5, tem uma tabela que mostra todas as despesas financeiras da Casa Bahia. E quando você soma tudo, o resultado financeiro líquido deu R 1,27 bilhão deais negativo. Isso é só de despesas com juros, desconto irrecebíveis, financiamento do crediário e esse tipo de coisa. Aí você volta lá

pra página um do mesmo documento, você tem o EBD ajustado, que é o lucro operacional da empresa antes de pagar os juros e impostos. Esse número foi de R$ 518 milhões então para ficar fácil de entender, imagina que você tem um emprego que paga R$ 5.000 por mês, mas a sua parcela dos empréstimos é de quase R$ 13.000. Você pode trabalhar quanto quiser, você pode fazer hora extra, você pode pegar bico no final de semana, não vai fechar conta. E exatamente isso que

tá acontecendo com a Casa Bahia. O negócio gera 518 milhões. Os juros comem 1,27 bilhão. Então a empresa trabalha, vende, opera e no final do mês o buraco só aumenta. E como se isso não bastasse, ainda tem a concorrência. Porque

enquanto a Casa Bahia tava lutando para sobreviver com a CELIC explodindo, o e-commerce brasileiro estava sendo dominado por gigantes que ela simplesmente não consegue acompanhar. Só o Mercado Livre controla quase 40% de tudo que é vendido online no Brasil. uma única empresa dona de quase metade do mercado digital brasileiro. E seria até bom se fosse só o Mercado Livre o problema, mas também não é. A Shopee veio da Ásia e já tem mais de 20% do e-commerce brasileiro. A Amazon tá

investindo pesado em logística e já passa de 15%. Tem a Shen dominando moda. Tem um TikTok Shop que já responde por quase 1/4 de todas as vendas por live commerce no Brasil. E para vocês terem uma ideia de como o varejo brasileiro tá sofrendo com essas empresas, em 2020, durante a pandemia, a CAS Bahia tinha mais de 15% das vendas online nas principais categorias. Era um market share mais ou menos forte, mas 6 anos depois as vendas despencaram e o marketplace dela encolheu quase 7%.

Enquanto isso, o Mercado Livre dobrou o tamanho, Shopee triplicou e a concorrência ficou quase que desleal, porque essas empresas operam com custo de capital muito menor. Mercado Livre se financia em dólar. A Shopee tem o caixa da Ca Limited por trás. A Amazon é a Amazon é uma das maiores empresas do mundo e elas conseguem queimar margem por anos para ganhar mercado. A CAS Bahia com serica a 14% não pode se dar esse luxo. Quando você junta esses dois

problemas, o juro alto de um lado e a conquência brutal do outro, a situação fica impossível de se sustentar. E para ser sincero, acho que todo mundo já sabia que isso aqui ia dar problema alguma hora. Não é de hoje que tá ruim. Em 2023, a CAS Bahia já estava com problemas e decidiu lançar uma coisa chamada plano de transformação. Esse plano basicamente consistia em fechar as lojas deficitárias. Eles cortaram 8600

empregos, reduziram marketing em 30%, reduziram o capex em mais de 60%. Foi uma série de tentativas para se reerguer. E se você olhar os números, o plano funcionou. No quarto trimestre de 23, a margem bruta era de 27.6%.

No 4T25 subiu para 31.5%. O EBDA em 2023 era de 1.2 bilhão, em 2025 foi para 2.5 bilhões, mais o que dobrou, a alavancagem caiu de 2.2 vezes para 0.4

vezes, a empresa reduziu a dívida líquida em 75% em relação ao 3T25 e o fluxo de caixa livre saiu de 648 milhões em 23 para 2.1 bilhões em 2025. Até o Itaú publicou um relatório chamado ganhos micro dores macro, elogiando esse processo de reestruturação. Mas eles também disseram que a empresa ainda poderia sofrer com a taxa de juros. E foi exatamente isso que continua acontecendo, porque enquanto o operacional melhorava, a Selica não parava de subir. E a cada ponto que a

Selicia, a conta de juros das CAS Bahia ficava mais pesada. No quarto trimestre de 24, quando a Selicaba em 11%, o resultado financeiro da Casa Bahia foi de 921 milhões negativos. E no primeiro trimestre de 25, com a CELIC subindo para quase 13%, o resultado piorou para 922 milhões negativos. Aí no primeiro trimestre de 26, quase ele que em 15 foi para 1.17 bilhão negativo. E aí segundo

trimestre de 26, no último balanço que a empresa publicou, o resultado financeiro bateu R 1,27 bilhão deais negativo. E cada vez que a CELIC subia, a empresa perdia dezenas de milhões a mais por trimestre. E aqui tem um detalhe que torna tudo ainda pior. A maior parte da dívida das casas Bahia é atrada ao CDI. Ou seja, quando a Selic sobe, os juros da dívida sobem junto. E hoje a Casa

Bahia gasta por volta de R$ 4 bilhões de reais por ano só com juros. E o Ebidade de 2025 inteiro, que foi o melhor dos últimos anos, foi de R 2.5 bilhões deais. Então se a CAS Bahia repetisse em 26 o mesmo ebade 25, os juros consumiriam mais de 150% de tudo que o negócio gera. Para cada R$ 1 que a operação produz, R$ 1,50 vão embora só com juros, sem pagar 1 centavo da dívida em si. É matematicamente impossível

sobreviver assim. E por mais que a concorrência e a taxa de juros sejam os grandes vilões dessa história toda, também tem um terceiro fator aqui que quase ninguém mais lembra que ele existe. Aos Bahia foi uma das empresas mais afetadas por um efeito dominó que começou com uma empresa que não tem nada a ver com ela, que é Americanas. Quando Americanas entrou em recuperação judicial no começo de 2023, com aquele rombo contábil de dezenas de bilhões de reais, asseguradores internacionais que garantem o crédito entre a indústria e o varejo entraram em pânico. Funciona mais ou menos assim. Quando a Samsung, LG,

Electrolux e todas as outras empresas vendem produtos pro varejo, elas contratam seguradoras internacionais para garantir o recebimento. Então, se o varejista não pagar, a seguradora cobra e é assim que a indústria se protege. Só que depois das americanas, essas seguradoras olharam pro varejo brasileiro, pensaram: "Cara, eu não vou mais garantir esse risco. O varejo do Brasil tá passando por um momento muito delicado." Então, as seguradoras começaram a cortar as linhas de crédito, não só da americanas, mas do setor inteiro. casos Bahia acabaram se

lascando nesse processo todo. Então a própria empresa tentou ganhar um pouco mais de fôlego, estendendo o prazo de pagamento aos fornecedores. No primeiro trimestre 26, o prazo médio de fornecedores chegou a 149 dias, mas isso criou um ciclo vicioso. Quanto mais ela esticava o prazo, menos confiança os fornecedores tinham nela e menos crédito liberavam. Era um ciclo de falta de confiança que se retroalimentava. A

situação foi piorando aí, foi piorando e foi piorando até que no dia 14 de agosto de 2026, a CAS Bahia fechou 298 lojas de uma vez só, quase 30% de todas as lojas da empresa do Brasil fechadas em dois dias. Mais ou menos 1900 funcionários foram demitidos e segundo o valor econômico, esse número pode chegar a 3.000. E alguns dias depois, no domingo, dia 16 de madrugada, a empresa publicou o balanço do segundo trimestre, prejuízo líquido de R.1 bilhões de reais em 3 meses. Eu sei que esse número assusta,

mas eu preciso fazer uma ressalva importante aqui. Desses 10 bilhões, 9.1 bilhões são efeitos contábeis que não tiveram saída de caixa. Pensa que quando uma empresa tem prejuízo, ela não só deixa de pagar imposto de renda, como o governo dá para ela uma espécie de cupom. Pensa num cupom de desconto. O

governo tá dizendo: "Olha, você teve um prejuízo esse ano, então toma esse cupom aí lá na frente, quando você voltar a ter lucro, você pode usar esse cupom para pagar menos imposto." É uma forma do governo compartilhar os tempos ruins com a empresa. Nos tempos bons a gente paga imposto normalmente. Nos tempos ruins, ela ganha esse cupom para usar no futuro. O problema é que esse cupom tem data de validade. Se a empresa não

conseguir ter lucro suficiente a tempo, o cupom ele expira e desaparece. E exatamente isso que aconteceu com a CAS Bahia. Ela tinha acumulado R 5.7 bilhões deais em créditos fiscais que ela poderia usar no futuro para pagar menos imposto. Só que ela olhou pros números, olhou pro cenário e concluiu que simplesmente não vai conseguir gerar lucro suficiente a tempo para usar.

Então ela teve que dar baixa e jogar esses cupons fora. E lembra que eu disse que a Casa Bahia comprou o ponto frio lá atrás? Então e se eu te disser que ela pagou um valor a mais pelo negócio? Esse valor a mais se chama ágil. É como se você comprasse uma casa que vale 500.000

por 800.000. Porque você acredita que no futuro aquele bairro vai valorizar mais. Só que e se o bairro não valorizar aqueles 300.000 que você pagou a mais virar no fumaça. E foi mais ou menos

isso que aconteceu. A empresa teve que reconhecer nesse trimestre que 971 milhões de ágil não valiam mais nada. Além disso, teve 1.8 bilhão deais em contingências contratuais. Isso é basicamente o custo de fechar as lojas, devolver pontos comerciais, cancelando acordos antes do prazo. E por último,

mais R$ 50 milhões deais em despesas de reestruturação, que é o custo de demitir quase 2.000 pessoas de uma vez, fechar 298 lojas, desmontar operações, rescisão trabalhista, transporte de equipamento, devolução do imóvel, tudo isso custa muito dinheiro. E somando tudo foram R 9.1 bilhões deais em efeitos não recorrentes. E mesmo tirando todos esses efeitos contábeis, o prejuízo ajustado ainda foi de quase R 1 bilhãoais no trimestre. E como se não bastasse esse

prejuízo bilionário, o patrimônio líquido da Casa Bahia ficou negativo em R$ 8.1 bilhõesais. Para quem não sabe, patrimônio líquido é o que sobra quando você pega tudo que a empresa tem e subtrai tudo que ela deve. Quando esse número ficar negativo, significa que a empresa deve mais do que tudo que ela possui. E no trimestre anterior, o patrimônio líquido da Casa Bahia era positivo em 1.7 bilhão. Em 3 meses foi

de 1.7 bilhão para negativo 8.1 bilhões. [música] Uma destruição de quase R bilhõesais de patrimônio em 90 dias. A situação ficou tão complicada que a Ernest, que é auditoria da Casa Bahia, disse no último release da empresa que ela não sabe se a empresa consegue ficar de pé. E talvez

seja por isso que a Casa Bahia protocolou o seu pedido de RJ. E olha, eu sei que a gente tá falando de empresas de números aqui, mas eu quero que você pense por um segundo no lado humano também de tudo isso. A Caso Bahia foi fundada por um sobrevivente do holocausto que vendia colchão de porta em porta. Ele criou uma empresa que deu crédito para quem não tinha, permitiu que milhões de brasileiros mobiliassem a casa pela primeira vez e hoje, quase 70 anos depois, essa empresa tá entrando em RJ. Não é só uma empresa passando por problemas, é um pedaço da história do Brasil passando por problemas. Sem

contar nas inúmeras famílias que vão perder o emprego e no efeito em cascata que isso pode gerar na economia. É muito triste, de verdade, que a gente esteja passando por isso. E não é triste só pra empresa, pra história dela e pros funcionários, mas também é triste para quem tinha as ações das Casas Bahia, né? Hoje a CAS Bahia tem 238.000 investidores, pessoas físicas. São

pessoas comuns que colocaram a parte do patrimônio e ações da empresa, acreditando que estavam investindo em um negócio bom e que saíram de R$ 400 em 2020 para 66 centavos hoje. E se você é uma dessas 238.000 pessoas que ainda tem ações da Casa Bahia e não sabe o que vai acontecer agora com o restante do seu dinheiro, porque a empresa tá entrando em RJ, calma que eu [música] vou te explicar. Pensa que quando uma empresa entra em RJ, isso não significa que as ações deixam de existir naquele momento. A empresa continua existindo, as suas ações podem continuar sendo negociadas e o processo de RJ tenta justamente reorganizar as dívidas e fazer o negócio funcionar. Então, praticamente não muda

nada para você, pelo menos por enquanto. Mas eu também preciso ser honesto. Geralmente o acionista ele é o último da fila. Se esse processo dar errado, a ordem de prioridade de quem vai receber a grana primeiro são os credores, depois os empregados, depois outras obrigações da empresa. E se depois de pagar e reorganizar todas essas obrigações, a empresa não tiver valor suficiente pros acionistas, aí você pode simplesmente ficar com muito pouco ou até perder praticamente todo o seu investimento. E

é exatamente por isso que uma ação chegar a 66 centavos, R 80 centavos ou R$ 1 não significa necessariamente que ela tá barata. Ela pode até estar barata, mas também pode estar refletindo o risco de que aquele negócio simplesmente não consiga recuperar o valor que um dia teve. Agora, se você quer vender suas ações no prejuízo, este é um benefício escondido aqui que praticamente pouca gente conhece. Se você tem uma ação no prejuízo, esse prejuízo não é necessariamente é dinheiro completamente perdido do ponto de vista tributário. Você pode compensar esse valor com ganhos líquidos em outras operações. Então, por exemplo, se você

tem 20.000 de prejuízo numa ação e depois tem 20.000 de lucro tributável que veio de outra ação, esse prejuízo pode ser abatido e aí você não paga nada de imposto. O lado ruim de fazer isso que ninguém compra uma ação pensando, ah, espero perder dinheiro para depois aproveitar, sei lá, um benefício, né? Você compra porque você acredita que aquela empresa tem um preço justo, vai crescer e vai gerar bons frutos. E é

justamente aí que essa história da Cas Bahia deixa de ser apenas uma história sobre a Cas Bahia, porque tão fácil quanto escolher o investimento que dá certo, é escolher um investimento que parecia seguro, mas não é. E esse é exatamente o ponto que eu preciso falar com você. A CAS Bahia não era uma empresa desconhecida, era a maior varida de todo o Brasil e ainda assim quem botou dinheiro nela perdeu praticamente tudo. Isso acontece quando você não tem um time preparado te dizendo como investir. E é por isso que a Finclass existe. A Finclass é a maior plataforma

de educação financeira e investimentos do Brasil. São mais de 700 aulas com os melhores professores do mundo, a maior comunidade de investidores do Brasil. E dentro da Finclass você tem acesso a carteiras recomendadas montadas por analistas profissionais com recomendações de renda fixa, ações, fundos imobiliários, fundos de investimentos e ativos alternativos. Então, se você é assinante da Finclass, além de você ter acesso a vários cursos, você vai saber também exatamente o que comprar, quando comprar, por qual preço vender e quando vender. Tudo isso seguindo carteiras chanceladas pela nossa filosofia de investimentos. E se a

Finclasse fizer sentido para você, acabou de liberar o plano vitalício, onde você tem acesso à plataforma, a carteira de investimentos e aos novos cursos enquanto a Finclass existir. Tudo isso com 50% de desconto. É só clicar no link aqui da descrição ou escanear o QR code que tá aparecendo na tela agora. E voltando pro assunto, deixa eu acalmar um pouco aí o seu coração. A recuperação judicial não significa que a Casa Bahia vai quebrar e fechar, significa que ela tá pedindo proteção temporária para renegociar as dívidas dela. A empresa

continua operando, as lojas que sobraram continuam funcionando e sendo bem sincero, o operacional do negócio tava melhorando, a margem subiu, o EBID dobrou nos últimos dois anos, o fluxo de caixa tava positivo, aquele plano de reestruturação parecia tá gerando bons frutos, mas com a Selic, com bilhões de juros saindo das contas da empresa, com a concorrência aumentando, com as seguradoras cortando o crédito, não tem milagre que resolva tudo isso, turma, vamos torcer pra empresa dar a volta por cima. Deixa nos comentários se você acredita na recuperação da Casa Bahia. Eu vou ficando por aqui. Um grande abraço e tchau.