---
video_title: "TRUMP ESTÁ ATACANDO O PIX DO BRASIL 😳 #fyp #shorts"
video_id: Yd7nOKoGgT0
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yd7nOKoGgT0
video_date: 2026-04-03T22:11:37+00:00
video_description: |

---
Galera, vocês viram o que que o Trump falou do Pix do Brasil? Basicamente o Trump soltou um relatório, o governo do Trump soltou um relatório oficial criticando Pix, falando que ele gera uma desvantagem para as gigantes americanas de cartão de crédito, tipo Visa Mastercard. E além disso, eles também criticaram a taxa das blusinhas do governo federal. Eles criticaram a rua 25 de março como centro de pirataria. reclamaram das nossas tarifas de importação e ainda atacaram um projeto de lei brasileiro que regulariza as bigtechs, dizendo que todas essas coisas que o governo tá fazendo estão atrapalhando as empresas americanas.

Todas essas reclamações do governo Trump fazem parte de uma investigação dos Estados Unidos chamada sessão 301. E para quem não sabe, a sessão 301 é basicamente um mecanismo da meia da lei americana que funciona assim: se os Estados Unidos acham que um país está sendo desleal no comércio, eles abrem uma investigação e aí se eles concluírem que eles estão certos, os Estados Unidos podem aplicar tarifas, sanções, restrições contra esse país, sem precisar de autorização de ninguém. E foi esse mesmo mecanismo que o Trump usou para travar a guerra comercial contra a China. Só que agora os alvos não são chineses, somos nós. Obviamente não dá para saber, né, se essa investigação vai dar ruim pro Brasil, mas provavelmente o governo brasileiro deve ser chamado para explicar todas essas medidas lá em Washington. Isso

deve acontecer agora nas próximas semanas, porque tá previsto que o relatório final vai sair até o final de julho. E se os Estados Unidos decidirem que o Brasil é culpado e tá sendo desleal com todas essas medidas, eles podem aplicar tarifas adicionais sobre produtos brasileiros e restringir as exportações dos nossos produtos. Isso significa menos produtos sendo exportados, menos dinheiro entrando no país, menos empregos sendo gerados e significa, inclusive menos dólares na nossa economia. Então, se o Brasil sofrer sanções comerciais, o dólar pode subir, a inflação pode aumentar e o preço de tudo que você compra, da gasolina ao arroz, pode ficar mais caro. O Lula, inclusive já se pronunciou publicamente dizendo que tá ciente de toda essa situação e não vai deixar ninguém mexer no nosso Pix. Deixa aqui

nos comentários quem você acha que tá certo nessa história toda e me segue para não perder nada que impacte o seu bolso, seus investimentos. M.