---
video_title: "ENTENDA DE UMA VEZ POR TODAS A RENDA FIXA (de forma simples)"
video_id: e1qpuhkp0Zc
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e1qpuhkp0Zc
video_date: 2026-05-05T13:00:13+00:00
video_description: |

---
Existe um mercado que controla a sua vida financeira. Esse mercado define quanto você paga de juros no financiamento do seu carro, define se o aluguel vai subir, define se a empresa onde você trabalha vai sobreviver ou vai fechar as portas, define quanto o governo gasta do seu dinheiro todo ano, define praticamente tudo. E não, não é a bolsa de valores e também não é o dólar e não é o Bitcoin, é o mercado de renda fixa, mais especificamente os títulos públicos. E ele é de longe a peça mais importante do sistema financeiro brasileiro. Só que quase ninguém fala sobre ele, porque convenhamos, né, o tesouro direto não é assunto tão bombástico, não dá clique, não viraliza com tanta facilidade, mas é exatamente por isso que você precisa prestar atenção no que eu vou te contar agora.

Hoje, 60% de todo o dinheiro investido pelos brasileiros tá em renda fixa. São R 4.7 trilhões deais e a grande maioria das pessoas não faz a menor ideia do que comprou, não sabe como funciona, não sabe quem tá do outro lado e o pior, não sabe que nesse exato momento tá acontecendo algo no sistema financeiro brasileiro que afeta diretamente o bolso de cada pessoa assistindo esse vídeo. O governo, os bancos e as grandes empresas é, estão sempre disputando o mesmo dinheiro. E quando esses três brigam entre si, alguém sempre perde. Vou te

mostrar quem tá perdendo. Só que antes você precisa entender como essas engrenagens todas funcionam, porque quando você entende renda fixa, você entende dinheiro. E quando você entende dinheiro, você para de ser o lado mais fraco dessa briga. E antes de começar, não esquece de dar o like aqui nesse vídeo, se inscrever no canal para que você continue recebendo esse tipo de vídeo que agrega de verdade na sua vida, tá? E bom, a primeira coisa que você precisa entender é que o governo gasta dinheiro, muito dinheiro.