---
video_title: "MAIS UM RECORDE EM ARRECADAÇÃO DE IMPOSTOS! Onde vamos parar?"
video_id: rgNEHQwJYzQ
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rgNEHQwJYzQ
video_date: 2026-06-25T18:41:46+00:00
video_description: |

---
Agora é oficial, pela primeira vez na história, o Brasil vai bater R 2 trilhões de reais em impostos ainda no primeiro semestre do ano de 2026. Que loucura, né? Vocês conhecem o impostro, que é aquele painel gigante que fica lá em São Paulo [limpando a garganta] contando em tempo real quanto o brasileiro já pagou de imposto? Pois é, o impostômetro vai cvar os R 2 trilhões deais impostos agora nesse sábado, dia 27 de junho. Só para vocês terem uma noção do quão grande é essa arrecadação. Ano passado a gente

chegou nesses 2 trilhões no dia 3 de julho. Em 2024, foi no dia 24 de julho. Em 2015, o Brasil só bateu 2 trilhões em dezembro. Ou seja, a cada ano que passa a gente tá pagando mais rápido, eh, mais cedo e mais imposto. E o que que explica esse aumento todo? Bom, basicamente é um

combo de fatores. O primeiro deles é que a inflação tá subindo e como a maioria dos impostos no Brasil, eles incidem sobre o preço das coisas e quanto mais caro fica o produto, mais imposto o governo arrecada. Segundo, por mais que os níveis de endividamento estejam explodindo, parece que o brasileiro médio não tá nem aí, porque todos os dados estão indicando que o Brasil tá consumindo muito e quanto maior o consumo, mais impostos são arrecadados. E terceiro, foram criados vários impostos novos nos últimos meses. Teve taxação de fundos exclusivos, teve taxação de offshore, teve imposto sobre combustível, teve aumento do IOF, aumento, né? Aliás, teve imposto sobre

as bets, vários impostos. E o mais louco de tudo isso é que mesmo arrecadando R trilhõesais em menos de 6 meses, o governo ainda tá gastando mais que arrecada. Os gastos tão em 2.7 trilhões de reais em 2026. Ou seja, o governo arrecada 2 trilhões e gasta 2.7

trilhões. Deixa aqui nos comentários se vocês concordam com o tanto de imposto que a gente paga e manda esse vídeo para quem precisa saber o tanto de imposto que pagou no primeiro semestre de 2026. Yeah.