---
video_title: "COMO A SELIC CHEGOU EM 15%? (Entenda os motivos que levaram a essa alta da SELIC)"
video_id: 0J7u0guZsjw
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0J7u0guZsjw
video_date: 2026-04-14T18:22:02+00:00
video_description: |

---
Mas para a gente entender, porque a CELIC chegou onde chegou e porque ela é a grande responsável por arrebentar várias empresas aqui no Brasil, eu preciso te levar de volta no tempo, porque essa história não começa em 2026, ela começa 6 anos antes na pandemia. Naquele ano, o Banco Central tomou uma decisão drástica que foi de derrubar a CELIC para 2% ao ano, o menor nível da história do Brasil. Mas por que 2%? O que o Banco Central tava tentando fazer? Quando uma economia para, como aconteceu na pandemia, as pessoas ficam em casa, as empresas fecham, o desemprego começa a subir, o dinheiro para de circular e o país entra numa espécie de espiral de consequências que levam a uma recessão.

O principal instrumento que o Banco Central tem para combater isso é exatamente a Selicia. Quando ele derruba a taxa de juros, o crédito fica muito mais barato. As empresas pegam empréstimo mais fácil, contratam mais, investem mais, as pessoas têm mais incentivo para financiar o imóvel, para consumir e assim o dinheiro volta a circular, a economia ela volta a respirar. E era essa a aposta do Banco Central. Juro baixo para manter economia viva durante uma das maiores crises da história e funcionou. O Brasil saiu da

pandemia com a economia mais aquecida do que a gente esperava. O desemprego caiu, o consumo voltou e por um momento aquele remédio de seri que baixa ele deu certo. O problema é que esse remédio tinha um efeito colateral que o mundo inteiro subestimou que no ano de 2021 a conta começou a chegar e o nome dessa conta era inflação. As cadeias de produção tinham congelado, as fábricas fecharam, os portos travaram, os caminhões pararam, o mundo inteiro tinha estagnado por alguns meses, só que aí as vacinas chegaram, as economias reabriam, as pessoas voltaram a consumir e o resultado de muita gente querendo comprar com pouca coisa disponível para vender, é o que os economistas chamam de choque de oferta. A demanda explodiu, só que a oferta não conseguiu acompanhar. E

quando isso acontece, os preços vão às alturas. No Brasil, a inflação oficial, que é medida pelo IPCA, chegou a 10% ao ano em 2021. Isso significa que na média o que você comprava por R$ 100 em 2020, um ano depois custava R$