---
video_title: "A BOLHA DA I.A. ESTÁ PRÓXIMA DE ESTOURAR? 😳 #shorts"
video_id: G5ZD2bXAEm4
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G5ZD2bXAEm4
video_date: 2026-03-25T23:40:27+00:00
video_description: |

---
Será que a bolha da I tá estourando? >> Será? >> Será? A Open AI, que é a empresa por trás do Chat E GPT, acabou de matar o Sora, que é o aplicativo de geração de vídeo por inteligência artificial deles. E por causa disso, a Disney cancelou o investimento bilionário no chat EPT. 1

bilhão de dólares jogado fora. Eu não sei se vocês lembram, mas em dezembro de 2025 a Disney e a Open Ai anunciaram acordo histórico. A Disney ia investir 1 bilhão na Open AI, licenciar mais de 200 personagens, então Marvel, Star Wars, Pixar, tudo isso para serem usados dentro do Sora. E a ideia era que qualquer usuário pudesse criar vídeos com esses personagens usando IA. O contrato tinha duração de 3 anos. O

senhor da Disney ficou falando até algumas semanas atrás que esse era o futuro e que tudo tava certo. Parecia o maior di da história do entretenimento. E agora, três meses depois desse acordo, Open AI anunciou que vai literalmente desligar o Sora, não só o app pro consumidor, mas também a versão para desenvolvedores e vai remover todas as funcionalidades de vídeo do próprio GPT. Quando a Disney ficou sabendo que a Open Cancelou Sora, adivinha o que que eles fizeram? Eles cancelaram tudo, Dialo.

Isso inclusive acabou derrubando as ações da Disney que estão caindo 15% desde que o anúncio foi confirmado no final do ano passado. Agora o que deixa a gente com uma puguinha atrás da orelha é o motivo que a Openai deu para explicar o fim do Sora. Eles disseram que gerar vídeo consome muito processamento e que eles precisam escolher onde colocar os recursos deles. Afinal de contas, o Peni queima em torno de 1 bilhão de dólares por mês em custos. E segundo o Pennei, o mesmo com todo o hype do Sora, a ideia simplesmente não era sustentável, né? E

faz [limpando a garganta] sentido, é um monte de vídeo, processamento, etc. Ainda não chegamos lá. Deixa nos comentários o que que você achou do fim dessas negociações.