---
video_title: "COMPREI O CHARIZARD MAIS CARO DO MUNDO POR 4 MILHÕES DE REAIS!"
video_id: QG0J4jlDDwI
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QG0J4jlDDwI
video_date: 2026-02-20T00:00:23+00:00
video_description: |
  GARANTA SUA VAGA NO LUCRO 2X: https://r.oprimorico.com.br/e6b9adc6ce
  
  FALE COM UM CONSULTOR DO NOSSO TIME: https://r.oprimorico.com.br/17e86e9d03 
  
  COMPREI ESSE CHARIZARD POR 4 MILHÕES DE REAIS!
  
  Eu gastei mais de 4 MILHÕES DE REAIS comprando cartas de Pokémon do Charizard. E não, eu não sou maluco.
  
  No vídeo de hoje eu vou te contar TUDO sobre como eu montei a coleção mais rara de Charizards First Edition PSA 1 ao PSA 10 que existe no mundo. 
  
  Foram 3 semanas de loucura: leilões no eBay, negociações em Bitcoin, uma transferência de 550 mil dólares pra um desconhecido e até uma conversa com o Logan Paul sobre o Pikachu Illustrator - a carta de Pokémon mais rara do planeta.
  Mas esse vídeo não é só sobre Charizard. 
  
  É sobre como cartas de Pokémon se tornaram um investimento alternativo REAL. É sobre como eu comprei fitas lacradas de Pokémon por 500 dólares e hoje elas valem 15 mil dólares. É sobre como o mercado de colecionáveis de Pokémon pode ser uma máquina de multiplicar dinheiro - se você souber o que está fazendo.
  
  Nesse vídeo eu vou te explicar:
  •⁠  ⁠Por que eu gastei 4 milhões de reais em cartas de Pokémon do Charizard
  •⁠  ⁠A história completa do Pokémon: do Satoshi Tajiri até o fenômeno global
  •⁠  ⁠Os 3 pilares que determinam o valor de uma carta de Pokémon: escassez, condição e popularidade
  •⁠  ⁠O que é PSA, BGS, CGC e TAG Grading e por que a nota PSA 10 vale uma FORTUNA
  •⁠  ⁠Como eu comprei Charizard First Edition usando Bitcoin e paguei só 2 dólares de taxa
  •⁠  ⁠O lado sombrio do mercado de Pokémon: lavagem de dinheiro, scalpers e a Yakuza
  •⁠  ⁠Minha visita à Goldin Auctions e a conversa com o Logan Paul sobre o Pikachu Illustrator
  •⁠  ⁠Por que cartas de Pokémon renderam 3.821% desde 2004 (quase 8x mais que o S&P 500)
  •⁠  ⁠Como o leilão dos meus Charizards pode me dar mais de 4 MILHÕES DE REAIS de lucro
  
  Se você quer aprender sobre investimentos alternativos, mercado de colecionáveis, cartas de Pokémon ou simplesmente quer entender por que adultos estão pagando MILHÕES em pedaços de papelão com monstrinhos desenhados... esse vídeo é pra você.
  
  Tmj, primos ;) 
  
  Menção honrosa para:
  @kengoldin
  @goldinco
  @graded.and.friends
  @tiugabs
  @vermilion_cards
  @viniciusdepadua
  
  COMPREI ESSE CHARIZARD POR 4 MILHÕES DE REAIS! 
  
  #THIAGONIGRO #OPRIMORICO #POKEMON
---
No dia 30 de dezembro de 2025, eu comprei uma carta de Pokémon do Charizard por mais de R$ 3 milhões deais, que na verdade não foram 3 milhões, eu gastei R 4 milhõesais para montar minha coleção de Charizards [música] First Edition. E você deve estar pensando que eu sou completamente maluco de gastar milhões de reais em carta de Pokémon, mas eu não fui o cara que gastou mais dinheiro com isso. O Logan Paul comprou uma única carta de Pokémon por 5.3 milhões [música] de dólares. Era o Pikachu Illustrator, a carta mais rara de Pokémon que existe no planeta. Existem só 39 cópias

autenticadas dessa carta e apenas um exemplar do Pikachu Illustrator com a classificação máxima PSA1 no mundo todo. Então, depois de montar minha coleção de Charizards, eu viajei para New Jersey, nos Estados Unidos, e eu fui até a Golden Options, que é a maior casa de leilões de colecionáveis do mundo. na minha frente, mais de 100 milhões de dólares em itens colecionáveis. E lá protegida e lacrada dentro de uma maletava ela, a carta do Pikachu Illustrator FS10, a mesma carta que o Logan Paha comprado 4 anos atrás, só que dessa vez ela tava indo pro leilão da Goldin. Ken Golden, que é o dono da casa de leilões, um amigo meu, pegou um iPad e fez uma videochamada. [música]

Do outro lado da tela aparece o Logan Paul. Depois de alguns minutos de conversa e com a maior cara de pau do mundo, eu fiz uma proposta. Would you accept an offer of million to pull the card out of the auction and sell it to me? [música] Enfim, antes de você descobrir se eu, Thiago Negro, invisto meu dinheiro em ações, tesouro direto, fundos imobiliários, imóveis e Bitcoin, realmente paguei 10 milhões de dólares, quase R 60 milhões deais na carta de Pokémon mais raro do planeta. Eu preciso que você volte comigo há alguns anos no passado, mais especificamente [música] pro Japão em 1996.

Isso daqui vai te ajudar a entender como eu fui parar em New Jersey e porque tem tanta gente pagando milhões de dólares em pedaços de papelão com monstrinhos desenhados. Tudo começou com um garoto chamado Satoshi Tajiri. Satoshi era um garoto japonês obsecado por colecionar insetos. Ele passava horas explorando campos, florestas, procurando bisouros, borboletas, cigarras. E os amigos mais próximos chamavam ele de Dr. Bug, né? é

o Dror Inseto. E a conforme Tókio foi crescendo e se urbanizando, os campos foram meio que desaparecendo, [música] os insetos foram sumindo e o Satoshi ficou triste com isso, mas ele teve uma ideia. E se eu pudesse criar um jogo onde as pessoas colecionassem criaturas mais na forma digital? Ele levou essa ideia pra Nintendo e convenceu um cara chamado Xigiro Miamoto, o criador de Mário e Zelda, de que aquilo podia funcionar. E por mais que ele tivesse o aval do criador do Mário, ninguém da Nintendo acreditava muito no projeto e demorou 6 anos para ser desenvolvido.

Mas antes da gente entrar de cabeça nesse vídeo, de mais de uma hora, contando toda essa jornada das últimas semanas, eu queria pedir algo muito simples para você. Dá um like nesse vídeo e se inscreve aqui no canal. O time de conteúdo passou várias noites sem dormir para fazer o roteiro desse vídeo. O time do Primo Stúdio passou o carnaval inteiro editando para que tudo ficasse com a melhor qualidade, fosse entregue o mais rápido possível para vocês. Eu só não tava aqui porque eu tava no hospital. Foi mais de uma semana

e pouquíssimas horas de sono entre idealizar o roteiro, escrever, editar e tá aqui diante de vocês para ser assistido e apreciado. Deem like no vídeo e se inscrevam porque todo o time de produção e edição de conteúdo merece demais. Então, no finalzinho de 95, a Nintendo lançou no Japão pro Game Boy dois jogos, o Pokémon Red e o Pokémon Green. E alguns meses depois, ela lançou mais uma versão, o Pokémon Blue. E a premissa dos jogos era muito simples. é um treinador

de 10 anos de idade que sai de casa pela primeira vez. Você recebe um Pokémon inicial, Charmander ou Squirtle e aí você percorre uma região chamada Canto, capturando criaturas selvagens, treinando elas, batalhando contra outros treinadores. E aí você tem um slogan, né? Got catch them all. Tem que pegar todos. H alguns bons anos atrás, em

2018, [música] eu comprei um desses jogos originais de 100% lacrado. Eu comprei uma fita de Pokémon Blue por $00. Na época eu não comprei pensando em revender algum dia a fita e ganhar dinheiro com isso. Eu comprei simplesmente porque era um jogo especial para mim. Ele fez parte da minha infância. Mas o que era para ser uma

lembrança da infância acabou se tornando um dos melhores investimentos que eu já fiz na vida. Se eu quisesse vender a minha fita lacrada do Pokémon Blue, que um garotinho chamado Satoshi idealizou e desenvolveu 30 anos atrás junto com a Nintendo, eu conseguiria vender a fita por 15.000. Em 2018, quando eu comprei o jogo, dó era equivalente a R$ 4. Então, os 500 que eu gastei nessa fita seria equivalentes a R$ 2.000 na época. E

desde 2018, esses R$ 2.000 teram se tornado R$ 3.800 se eu tivesse investido no CDI. No Ibovespa teram se tornado 4.750 e em Bitcoin, que foi um dos ativos que mais rendeu no mundo nos últimos anos, esses 2.000 teram se

tornado R$ 25.000, mas a minha fita de Pokémon se transformou no investimento de 500 em 15.000. Como o dólar tá 5,20, a gente tá falando que 2.000 teriam se tornado R$ 78.000. Foi um retorno de 39

vezes o capital inicial. E para você ter noção do tamanho disso, foi mais de 20 vezes o CDI no mesmo período. Foi cerca de 16 vezes o Ibovespa. E mesmo comparando com Bitcoin, que multiplicou 12 vezes, a fita ainda entregou mais de três vezes o retorno do Bitcoin. E acontece que eu não comprei somente a fita lacrada do Pokémon Blue. Poucos

meses depois de ter comprado a primeira fita, eu comprei também a fita lacrada do Pokémon Yellow, que a Nintendo lançou em 1998. E mais recentemente, em 2025, eu comprei a fita lacrada do Pokémon Red, que foi o primeiro jogo de Pokémon lançado pela Nintendo. E aí, no Pokémon Yellow, então, eu paguei um valor próximo da fita Blue, foram $50 pela fita lacrada. Hoje a mesma fita vale $.000 ou um pouco mais. Então, foi um

retorno de quase 20 vezes. E o Pokémon Red que eu comprei ano passado por 5500, hoje você encontra por 10, 15.000. Então eu quase tripliquei o meu dinheiro em alguns meses. Hoje em dia, Pokémon é a maior franquia de entretenimento da história. Eles têm uma receita estimada

em 150 bilhões de dólares por ano. E só para vocês terem uma ideia, isso daqui faz ela valer mais do que o Mickey e o Star Wars juntos. Só que nos primeiros meses, quando esses jogos de Pokémon foram lançados, as vendas foram bem modestas. A própria Nintendo não fez muita propaganda dos jogos, mas aos poucos, através do boca a boca, o Pokémon começou a crescer. As crianças japonesas começaram a falar sobre Pokémon [música] nas escolas, começaram a competir para ver quem pegava todos os Pokémons primeiro. Em menos de um ano,

Pokémon tinha vendido mais de 10 milhões de cópias no Japão. A Nintendo então percebeu que isso daqui não era só um jogo, era um fenômeno. E foi aí que eles decidiram expandir Pokémon [música] para outras mídias. Em abril de 1997, o anime de Pokémon estreou na TV japonesa e a história seguia um garoto de 10 anos que chamava Ash e sonhava em se tornar um mestre Pokémon. E se você morou numa ilha nos últimos 30 anos, você não faz a mínima ideia de qual Pokémon o Est. Ele tinha

um Pikachu, né? É um Pokémon amarelo do tipo elétrico. Aí ele se recusava a ficar dentro da pokebola e o Ash viajava pelo mundo capturando Pokémon, enfrentando ginásios. E da mesma forma que o jogo, o anime foi um sucesso absurdo. Crianças japonesas corriam para casa depois da escola para assistir Pokémon. O merchandising explodiu. É

boneco, mochila, lancheira. E junto com o anime veio os games. E junto com isso veio o terceiro pilar que mudaria toda a história do mercado de itens colecionáveis, o [música] trading card game, mais conhecido como TCG. Em outubro de 1996, apenas alguns meses depois do lançamento dos games, a Media Factory, que era uma empresa japonesa de entretenimento, lançou o Pokémon Trading Card Game no Japão. E foi aí que toda a história do Pokémon mudou completamente.

Mas nem todo mundo joga Pokémon TCG. Na verdade, a maioria das pessoas que compra cartas de Pokémon simplesmente não gosta de jogar. Existem grandes competições que acontecem no mundo todo. Inclusive no momento que eu tô gravando esse vídeo, tá no leilão da Golden, o mesmo leilão que o Pikachu do Logan Paul, tá um troféu de campeão do campeonato mundial de Pokémon de 2025. E muito provavelmente eu vou participar esse leilão e eu vou fazer grandes ofertas para levar esse troféu para casa. Em breve vocês vão descobrir se eu

realmente consegui comprar esse troféu ou não. Mas o fato é que a maioria dos fãs não participa desses campeonatos. A maioria dos fãs só colecionam, porque afinal de contas as cartas de Pokémon não são só cartas de jogo, elas são obras de arte raras e colecionáveis. Cada carta tem uma ilustração única feita por artistas profissionais. E dentro de cada expansão de carta, existem níveis diferentes de raridade.

Se tem as cartas comuns, que são muito fáceis de encontrar, de menor valor, elas têm um círculo preto no canto inferior. Você tem as cartas incomuns que são um pouco mais raras para ser um diamante preto no canto inferior e você tem as cartas raras que são difíceis de encontrar. Elas têm uma estrela preta no canto. Algumas cartas inclusive vão ter mais de uma estrela, tornando elas ainda mais raras. Só que dentro das cartas raras existe um subgrupo ainda mais especial, as holofo ou as cartas holo. E

as cartas holo, como o próprio nome diz, tem um efeito holográfico na ilustração. Quando você mexe a carta na luz, ela brilha, reflete cores, cria um efeito visual diferente. E essas cartas Oolo são as mais desejadas, porque além de serem raras, elas são visualmente impressionantes. Agora, como você consegue essas cartas? É muito simples.

Você compra pacotinhos chamado booster packs. E cada booster vem com 11 cartas aleatórias e você não sabe o que vem dentro. A maioria vem com cartas comuns e incomuns. Mas se você tiver sorte, você tira uma carta rara. E se você tiver muita sorte uma carta rara ou inclusive a própria Sofi, por exemplo, tem me ajudado a abrir vários pacotinhos lá em casa. Eu lembro que no dia do

Natal o tio Gabis, com amigo meu expert em Pokémon, levou lá em casa uma box ultra premium do Mega Charizard X, que foi uma das últimas coleções lançadas de Pokémon. É a Sofia, as amiguinhas dela, passaram horas abrindo os boosters, eles se divertiram pra caramba, caçando as cartas raras. E foi literalmente assim que o mercado de Pokémon explodiu no Japão em 1996, em 1997. Os jogos para Game Boy e o anime [música] fomentaram a compra dos boosters. As crianças abriam, trocavam entre elas, colecionavam [música] e elas se viciavam. Era quase que um

ecossistema. E como já é de se esperar, alguns Pokémons eram mais desejados que os outros. Alguns [música] poucos gostavam do Blastois e outros do Venossauro, outros do Arcanine ou do Ganger. Mas no topo da lista de Pokémon favorito da primeira geração, tá um Pokémon chamado Charizard. E se você tem filhos, provavelmente você já ouviu [música] eles falando sobre esse tal de Charizard. Ele é o dragão de fogo

gigante. Era a evolução final do Charmander, um dos três Pokémon iniciais do primeiro jogo. E dos três Pokémons iniciais, Charmander sempre foi o preferido da maioria [música] das pessoas. E por consequência a evolução dele era a carta mais desejada e por consequência era raríssima de se conseguir. E alguns poucos anos depois, em 1998, o Pokémon chegou nos Estados Unidos e aconteceu a mesma explosão que tinha acontecido no Japão, só [música] que ainda maior. Todo mundo tinha um

Game Boy com Pokémon, todo mundo assistiu o anime, todo mundo colecionava as cartas e o Charizard continuou sendo a carta mais desejada entre todas as cartas. Mas existiu [música] um pequeno detalhe naquela época que mudava absolutamente tudo sobre a carta [música] do Charizard. E esse pequeno detalhe tem nome: oferta. A primeira tiragem de carta do Charizard em [música] inglês chamada de base 7, foi impressa numa quantidade limitadíssima. E dentro dessa primeira tiragem, que já era limitada, existia uma [música] subtiragem ainda mais limitada, a tiragem First Edition. E as cartas first

edition tem um selo especial [música] escrito First Edition do lado esquerdo da ilustração. Esse selo indica que aquela carta faz parte da primeiríssima leva de cartas impressas no mundo inteiro. Depois da First [música] Edition, a Wizards of the Coast, que era a empresa que produzia Pokémon TCG nos Estados Unidos na época, imprimiu mais cartas da Base 7. Só que essas cartas não tinham mais o selo de first edition e elas também tinham uma sombra ao redor da borda da ilustração. As cartas first edition não tem essa sombra, por isso que elas são chamadas de shadowless, que significa sem sombra. E depois da

tiragem shadowless veio a Unlimited Edition, que é a edição [música] ilimitada. Essas cartas tm a sombra e não tem o selo first edition e aí foram impressas aos milhões. Essa carta, por exemplo, é uma first edition. Tem o numerozinho aqui pequenininho do lado e aqui do lado você não tem a borda de sombra. Esse daqui é um Charizard que eu dei de [música] presente pro meu sócio Bruno Perini, por exemplo. É uma carta

extremamente rara e valiosa. Valem algumas centenas de milhares de reais. E foi justamente esse Charizard first Edition Shadowless que eu comprei pela bagatela de quase [música] R 4 milhões deais. Caraca, eu vim lá do outro lado do mundo para pegar essa carta aqui. Mas pera, pera, pera. Vamos lá. Vamos um pouquinho

mais devagar. Você deve estar se perguntando agora, Thago, o lance das fitas de Pokémon até faz sentido. Você comprou [música] muito tempo atrás, muito mais barato do que elas valem hoje. Eu entendi todo o crescimento do mercado de Pokémon, mas por que você decidiu pagar milhões de reais por esses Charizards? E por que agora? Pois bem,

para você entender porque que eu comprei esses Charizards, a gente precisa voltar alguns anos no passado, mais especificamente para 1999. Se você tá na casa os 30 anos, você deve lembrar que no Brasil Pokémon chegou naquele ano. Eu lembro que eu tinha ali uns 8 ou 9 anos, eu acordava bem cedinho para ir pra escola e o meu sonho era que a minha mãe me deixasse faltar só para eu poder assistir Pokémon na época. E por mais que ela não deixasse e me obrigasse a ir pro colégio, quando eu chegava lá, tava todo mundo falando de o Pokémon. Então, o primeiro motivo do por eu ter comprado Charizards, ele é bem simples, né? Nerd ficou rico e eu

simplesmente queria as cartas [música] que eu não tive na infância para eu colecionar. Mas eu estaria mentindo se eu dissesse que foi somente por isso. Na realidade, parece que várias coisas foram acontecendo aos poucos que foram me chamando para esse mundo do Pokémon. A primeira delas é que no ano passado a Maira pediu um conselho pro Brino do que ela poderia me presentear de dia dos Pais e o Brino deu um conselho para ela que foi perfeito. Naquela data eu recebi a coleção completa das 10 cartas de Pokémon da série Terastal Fest X, que é uma coleção que foi lançada com todas as oito evoluções do Eve, que é um dos Pokémons mais icônicos de todos. E

detalhe, todas essas cartas já eram gradeadas e eram PSA10. E já já vou explicar o que é esse PSA10. e o porqu disso ser tão importante. Alguns meses depois, a segunda coisa aconteceu. O Pokémon TCG Pocket foi lançado. A gente

montou um grupo na empresa, inclusive aqui, de quem gostava, [música] quem jogava. A gente batalhava várias vezes na hora do almoço. A gente juntou várias pessoas do time no estúdio. Uma vez a gente batalhou uns contra os outros e [música] tal, e eu comecei a abrir loucamente diversos pacotinhos virtuais de Pokémon. Aquilo realmente mexeu comigo porque eu tinha jogado muito Pokémon na infância e ao longo do tempo e jogar Pokémon Pocket e trouxe a uma época nostálgica da minha vida. E a

terceira coisa, no finalzinho de 2025, em novembro aconteceu o último campeonato internacional de Pokémon da América Latina. Eu fui com Caik no campeonato e comecei a ganhar uma cacetada de cartas lá da turma. Fui realmente bem recebido pela galera que participou do campeonato. E aí veio a quarta coisa, o tio Gabs levou aquela box premium para que eu, a Sof e as meninas abrissem. Então era mais um passo rumo o caminho sem volta do Pokémon TCG. Mas eu também estaria

mentindo se eu dissesse [música] que foi somente por essas coisas. Elas realmente foram importantes para que eu me reconectasse com o Pokémon [música] e de verdade, mas existia algo tão importante quanto tudo isso rolando nos bastidores. Uma coisa que provavelmente não aconteceria de novo tão cedo e que eu tinha certeza que multiplicaria diversas vezes o valor dos itens de Pokémon no mundo todo. Foi um leilão da Golden Auction. Então, depois que o Satoshi junto com a Nintendo lançou os primeiros jogos de Pokémon lá em 96, eles começaram a lançar novos jogos a cada dois anos. Cada geração trazia novos

Pokémon, novas regiões, novos personagens, novas coleções de cartas, mas conforme as crianças foram crescendo, elas foram parando de assistir Pokémon. Eu mesmo parei de assistir. Então, a maioria de nós vendeu [música] as cartas, jogou fora ou doou para um primo mais novo. E o Pokémon meio que sumiu da mídia principal por uns anos, continuou existindo, continuou tendo fãs, mas já não era mais aquela febre [música] que tinha sido no passado. E esse inverno do Pokémon durou quase 10 anos, até que tudo simplesmente mudou. Em julho de 2016, quando a

Neantic lançou um jogo chamado Pokémon Go. Era um jogo que você tinha que andar pela sua cidade em parques e pontos turísticos para encontrar Pokémons e quando você encontrava você jogava uma pokebola para capturar. Cara, esse jogo pegou. Numa semana Pokémon Go tinha 10 milhões de downloads. Num mês tinha 130 milhões de usuários ativos. Foi um

crescimento explosivo. Mas o verdadeiro boom do Pokémon veio algum tempo depois. 4 anos [música] depois, em 2020, a pandemia estourou. E junto dela as pessoas foram obrigadas a ficar enclausuradas em casa. E quando você fica em casa e você não pode sair de jeito nenhum, você acaba arrumando qualquer coisa para fazer, literalmente qualquer coisa. Então, muitas pessoas

começaram a encontrar as cartas antigas arrumando armários, às vezes [música] procurando na casa dos pais ou naquelas pastinhas de colecionáveis escondidas em algum canto da casa. Muito também estavam vendo gente na internet vendendo cartas que eles guardaram e fazendo renda extra. Meu Deus, será que as cartas que eu tenho em algum lugar aqui em casa tem valor? E foi nesse momento que uma geração inteira de adultos que tinham crescido com Pokémon nos anos 90 e 2000 sentiram aquele quentinho no coração, muito perigoso, chamado de nostalgia. E aí a junção do Pokémon Go, mais a procura pelas cartas antigas fez a gente lembrar de como Pokémon era legal e como dava para ganhar dinheiro inclusive e como a gente se divertia na nossa época, como a gente queria aquele Charizard de quando a gente era criança e nunca conseguiu. E aí o inverno então

tinha acabado, a chama reacendeu e aos poucos algumas pessoas voltaram a colecionar as cartas de Pokémon, só que dessa vez postando tudo no YouTube. Centenas de canais então começaram [música] a fazer unboxing de boosters novos e também de antigos, abrindo caixas lacradas de 1999, mostrando cartas raras e de repente tinham milhões de pessoas assistindo youtubers abrindo boosters de Pokémon que conforme mais gente assistia, mais gente queria comprar e conforme mais gente queria comprar, mais os preços subiam. E só para vocês terem uma ideia, em 2019 um Charizard first Edition PSA10 custava $.000. [música] 2 anos depois, em 2021, o preço explodiu para 400.000. Foi uma multiplicação de

20 vezes em do anos. As cartas estavam multiplicando de preço diversas vezes e rápido. E como se não bastasse a pandemia, a nostalgia das cartas antigas, o Pokémon Go e os youtubers abrindo boxes desenfriadamente, empurrando a demanda lá para cima. Em 2021, o Logan Paul comprou o Pikachu Illustrator por 5.3 milhões de dólares.

Para quem não sabe, o Pikachu Illustrator é a carta de Pokémon mais rara do mundo. Ela não foi vendida em booster packs, ela não foi vendida em lojas nem nada do tipo. Ela foi dada como um prêmio. Em 1998, a revista japonesa Coro Coro Comic fez um concurso de ilustração de Pokémon. As crianças do Japão podiam enviar desenhos dos Pokémon favoritos e os vencedores receberiam uma carta especial. Foram só 39 cartas

criadas [música] no total, 39 no mundo inteiro. E dessas 39, acredita-se que apenas 10 a 15 ainda existem em boas condições hoje. O resto foi perdido, destruído ou simplesmente sumiu ao longo dos anos. E detalhe, a ilustração dessa carta é única. foi feita pelo próprio Ken Suimorei, o designer original dos Pokémon e mostra o Pikachu desenhando com pincéis e tintas e é uma homenagem aos artistas que participaram do concurso. Então, quando começaram a

surgir indícios de que o Illustrator, junto com milhares de outros itens super raros, seriam colocados em leilão, eu soube que até a data desse [música] leilão, o preço dos itens mais raros e valiosos de Pokémon ia explodir. Foi uma questão de timing, uma janela temporal única. Eu tinha pesquisado, eu sabia que no leilão uma das principais [música] cartas que estariam presentes seria um Charizard de PSA10, que o próprio Logan Paul tinha tirado alguns anos atrás ao abrir um booster box lacrado da [música] primeira edição. Eu sabia que com toda a mídia e a demanda em cima dessas cartas, caso eu acertasse o time, eu conseguiria fazer duas coisas de uma vez só: realizar um sonho de infância e ao mesmo tempo, fazer [música] um ótimo negócio. Então eu comecei a comprar vários Charizards gradiados no mercado e eu fiz isso rápido. E aí quando eu me deparei,

eu tinha montado uma coleção sequencial de Shars grade pela PSA. Só que antes de eu te explicar literalmente cada detalhe da compra dos meus Charizards, eu [música] preciso te explicar por eu decidi comprar especificamente esse Charizard Shadowless first Edition, porque afinal de contas existem bilhões de cartas diferentes de Pokémon. Por que que esse Charizard [música] foi o escolhido? E a resposta a essa pergunta tá na realidade em outra pergunta. E a pergunta é: por que algumas cartas de Pokémon se valorizam enquanto outras não? E bom, tem três pilares principais

que explicam porque algumas cartas e itens valem mais do que os outros e são eles: escassez, popularidade e condição. No caso da escassez, eu acho que já ficou claro aqui que nem todas as cartas de Pokémon são iguais, mas quando a gente tá falando dos Charizards First Edition Shadowless, a gente tá falando de uma carta extremamente rara. Tem estimativas de que menos de 10.000 foram criadas. Isso é muito, mas muito pouco.

Infelizmente não existem dados oficiais de quantos Charizards são fabricados por ano. Mas de qualquer forma, mesmo que o valor real seja maior ou menor do que o valor que eu encontrei, é indiscutível que atualmente fabrica-se muito mais Charizards do que na década de 90. Eu acho que depois que aconteceu com a Rasbru, a Pokémon Company gostaria de manter o número de Charizards produzidos [música] por ano em segredo. Eu não sei se vocês viram, mas recentemente alguns acionistas da Hasbro entraram com uma ação judicial contra a própria Hasbro e vários dos seus administradores acusando a liderança da empresa de má gestão da marca MEDIC. Quer saber por quê? porque

eles estão acusando empresa de produção excessiva de cartas e essa produção excessiva tá desvalorizando as cartas que já existem no mercado. Os autores desse processo, que são basicamente grandes fãs de Médic, estão alegando que a Rasbro, através da Wizards of the Coast, que é a mesma empresa que de 1998 a [música] 2003 foi responsável pela tradução e distribuição dos cards colecionáveis Pokémon que eram criados pela [música] Media Factory, teria inundado o mercado com número excessivo de lançamentos de Magic. E se tiveram mais lançamentos, isso acaba reduzindo o valor das cartas existentes. Inclusive, a comunidade de fãs cria um gráfico que mostra o número de lançamentos de Magic. E realmente de 2018 para cá, o número de coleções explodiu. Esse é o primeiro

pilar dos três pilares que definem o valor de uma carta. É a escassez de um item no mercado. De todos os 10.000 Charizards force edition Shadowless que foram produzidos, quantos de vocês acham que sobreviveram depois de quase 30 anos e em boas condições? E dos poucos que sobreviveram, quantos estão gredeados pela PSA? E gredeados, quantos

conseguiram uma nota 10? E se você tá curioso para saber se número, ele realmente existe oficialmente. São exatos 124 Charizards, Shadowless first Edition, PSA10 que existem no planeta e eu tenho um deles. Esse é inclusive um dos motivos do [música] porque os Charizards das coleções mais antigas são tão mais caros do que os das coleções [música] novas. O Charizard Fantasma Flames PSA10 da mesma edição que a Sofi tava brincando, custa hoje algo em torno de $.000. Só que um Charizard First Edition

PSA10 dentro do leilão da Golden Auctions tem ofertas de 613.000 [música] e provavelmente até o fim do leilão vai ter um preço ainda maior do que esse. O segundo pilar que explica porque que algumas cartas de Pokémon se valorizam enquanto outras não, é a condição das cartas. Em novembro do ano passado, eu decidi entrar de cabeça nesse mercado de collectibles de Pokémon. Então eu chamei um amigo meu chamado Daniel da Great Dead and Friends lá no escritório do grupo Primo em Alphaaville. E aí eu

lembro que ele trouxe pro nosso escritório uma maleta cheia de cadeados e dentro dessa maleta tinha uma cacetada de Charizards. Alguns desses Charizards são o que a gente chama de raw, ou seja, é uma carta que não foi grediada por nenhuma empresa de autenticação e basicamente é a carta do jeito que saiu no pacotinho. Só que algumas outras cartas elas eram diferentes. O que realmente me chamou atenção dentro da maleta foram os charzards gredeados e assinados pelo Mitsuiro Arita. Toda carta tem o nome do Illustrador. Ele foi

o Mitsuirita que fez esse desenho icônico do Charizard base 7. E ele pessoalmente assinou essas cartas e essa assinatura foi também autenticada pela PS. >> Ele me disse que eu tava segurando nas minhas mãos três cartas de Pokémon que valiam R$ 200.000. E é justamente aqui que é do segundo pilar que determina o valor de uma carta de um Pokémon. Essas

cartas só valiam todo esse dinheiro por conta da gradiação, né, da gradiação delas. O Charizards Bas que o Daniel tinha, todos eram assinados pelo Mitsuiro Arita e todos eram grediados por uma empresa chamada PSA. E a PSA é a sigla para Professional Sports Authenticator, uma empresa americana fundada lá na década de 90, que antes mesmo de Pokémon existir já era especializada em autenticar e gradear itens colecionáveis. E grade [música] A significa dar uma nota pro estado de conservação de um item, certificando oficialmente a qualidade desse item. É uma classificação. Se você tem uma carta

valiosa, você quer saber estado de conservação dela e quer proteger ela de danos futuros, então você vai mandar a carta paraa PSA, por exemplo. E lá os especialistas vão analisar tudo. As quatro coisas que eles [música] olham, eles vão olhar pros quatro cantos da carta. Eles vão procurar amassados, dobras e desgaste. Eles vão olhar as quatro bordas. Então eles vão procurar

branqueamento e danos. Aí eles vão olhar a superfície da carta. A frente o verso. Vão procurar ranhões, manchas, [música] impressões digitais. sujeira e eles vão olhar a centralização da carta, se a ilustração tá centralizada corretamente dentro das bordas ou se ela tá deslocada para algum lado ou para cim para baixo.

E depois de analisar tudo isso, eles vão dar uma nota de 1 a 10. Quanto maior, melhor o estado de conservação do item. Quanto menor, pior o estado de conservação. É simples assim. E a PSA10 é a maior nota de todas, zero defeitos.

Cantos perfeitos, bordas perfeitas, superfície impecável, centralização perfeita, o valor mercadológico das cartas é maior. Um dos Charizards do Daniel era um Charizard promo da comemoração de 25 anos de Pokémon e era um PSA9. Mas veja, não é um first edition lançado antes dos anos 2000. É uma edição lançada basicamente 5 anos atrás, então tem um valor completamente diferente. E um dos Charizards First Edition Shadless que eu comprei por R$ 3 milhõesais era um PSA10, [música] mas bem antigo. Daqui a pouco você vai

entender como que eu consegui essa carta. Mas o ponto aqui é que é dificílimo de se encontrar um Charizard em tão boas condições. Você talvez até encontre por valores mais baixos Charizards que não são edition ou que são de alguma comemoração especial em estado de conservação PSA10. Mas o first edition Shadowless é raríssimo, justamente porque esses Charizards foram impressos há 26 anos e na época o controle de qualidade não era tão rigoroso quanto hoje. Então mesmo cartas que saíram diretamente da fábrica para uma proteção sem nunca serem tocadas.

podem ter microdefeitos de impressão, em específico de centralização. Além disso, ainda existe um outro fator humano aqui e cá entre nós, criança não cuida de carta. A gente colocava no bolso, a gente deixava cair no chão, a gente manuseiava sem cuidado, a gente comia cheitos e pegava na carta com a mão suja. Então a maioria esmagadora das antigas cartas estão em condições péssimas. E quando você encontra uma carta First Edition em condição PSA9 ou 10, você encontrou uma joia. Depois que

a PSA dá a nota, eles encapsulam a carta num case de acrílico rígido e transparente. A carta fica completamente selada e você não consegue tirar ela de lá sem quebrar esse revestimento. E na parte de cima do [música] case tem como se fosse um label com todas as informações, o nome da carta, o ano, a nota PSA e um número de certificado único que você pode verificar no site da PSA para confirmar que aquele grading é legítimo e não é falsificado. Todo esse trabalho da PSA mudou completamente o mercado de itens colecionáveis. Entre 1991 e 2024, a PSA já agrediou mais de 75 milhões de cartas. E o impacto dessa

graduação no valor das cartas é absurdo. Vocês terem uma ideia do impacto do grading no preço das cartas, um Sharizard first edition [música] PSA4 tava em leilão no Golden Actions. E no momento que eu tô gravando esse vídeo, o Charizard de PSA4 tinha uma oferta de >> [música] >> ânferta é de 6$.200 00 mais os 5.000 que estão aparecendo ali é basicamente a diferença do que fica depois de tirar o fi, ou seja, depois de tirar as taxas do leilão. Galera, só um parênteses aqui, o

leilão já terminou e aquele Charizard de First Edition PSA4 não tá mais [música] 62.200, ele foi vendido no dia 16 de fevereiro durante o leilão e depois de tirar as taxas, o valor [música] líquido que o dono da carta recebeu foi de 6.800. E pensar que o leilão começou com oferta inicial de 1.000 e [música] foi escalando até chegar nesse patamar. Ah,

e o Charizard PSA10 também foi leilado. Ele começou com ofertas em $.000 e no dia que eu gravei, faltando pouco tempo para fechar o leilão, o preço já tava em 613.000. Acontece que o Charizard PSA1 foi vendido [música] pela bagatela de 954.800,

quase 1 milhão de dólares pelo Charizard. Descontando as taxas, foi uma oferta de 770.000 que levou o Charizard pra casa. Mas o fato é que agora no mesmo leilão que o Pikachu Illustrator foi vendido, o Charizard PSA10, exatamente igual o meu e que só existem 124 iguais no mundo, foi vendido por $954.000.

Então eu comprei semanas atrás por 550.000 e agora ele tá sendo vendido por mais de 950.000. Então, eu tive um retorno de 40% [música] em 2 meses e um retorno anualizado de 1200% no ano. Esse aqui é o resultado do poder de escassez, do time certo, de saber exatamente o que você tá fazendo.

Mas existe uma grande pegadinha na gradiação de cartas de Pokémon. A PSA não é a única empresa de grading, tem outras empresas que também fazem esse trabalho. E depois que eu ganhei as cartas de presente da Maira e joguei Pokémon Pocket por quase um ano e recebi diversas cartas de grandes competidores no campeonato da América Latina, eu finalmente tomei coragem e decidi comprar o meu primeiro Charizard first edition. Um amigo meu tentou me ajudar nessa missão. Ele me indicou um cara lá dos Estados Unidos que estava vendendo um Charizard First Edition por $4.000 e

segundo meu amigo era um PSA7. Agora eu preciso dar uma pausa só para você entender uma coisinha. Eu vou entrar no aplicativo chamado Collector, onde eu [música] tenho basicamente uma base de dados gigantesca com praticamente todas as cartas já lançadas. Então eu consigo rastrear o preço histórico de cada carta em tempo real, seja ela raw, que lembrando é uma carta sem graduação ou uma carta com graduação. E repara que ali em novembro de 2025 o preço médio de um Charizard de PSA7 estava em torno de 14.000, o exato mesmo preço que eu tava

pensando em comprar. Então eu pensei: "Cara, 14.000 é muito dinheiro. A gente estava falando de R$ 90.000. Eu fiquei pensando por

algumas horas e aí finalmente eu tomei a decisão, eu vou comprar. Eu fiz a transferência e aqui eu cometi o meu primeiro erro. Como eu tava mandando dinheiro pros Estados Unidos, a plataforma que eu fiz a transferência me cobrou uma taxa gigantesca. Ao invés de pagar $.000, a transferência total foi de algo próximo de quase 15, 16.000.

Então, meu primeiro erro foi pagar altas taxas na transação. Só de taxa, a gente tá falando aqui de quase 10% de ágil no preço. Se eu tivesse feito a mesma coisa, mas usando a própria Portfel, que para quem não sabe é a consultoria de investimentos do grupo Primo, eu podia ter feito essa transferência infinitamente mais barato. O spread na transação seria bem menor, mas é no final de semana eu tava com pressa e eu precisava fazer o quanto antes o pagamento. E como se não bastasse pagar mais pela carta, eu descobri o meu segundo erro. Quando meu amigo me mandou

a foto da carta, meu coração [música] afundou. Não era uma peça 7, era uma CGC7. Eu vou entrar mais uma vez no collector. Repara na diferença de preços entre um Charizard de PSA7 e um CGC7. Enquanto um PSA valia $14.000, [música]

a mesma carta de outra empresa vale de 8 a 9.000. E na tentativa de ajudar, meu amigo acabou me fazendo comprar a carta errada, mas como eu já tinha dado a minha palavra, eu não ia voltar atrás. Então mesmo chateado e perdendo quase $.000 na minha primeira operação, por algo que nem foi minha culpa, eu acabei comprando o Sharart. Então, a pegadinha

do mercado de grade ações é que as outras empresas [música] que fazem a mesma coisa que a PSA, às vezes não valem tanto quanto uma PSA, porque às vezes uma empresa não tem a mesma credibilidade que ela tem. Então, basicamente hoje no mercado você tem quatro grandes empresas que gradeiam cartas de Pokémon. Você tem a PSA, a BGS, a CGC e a tag grading. Mas a PSA ainda é considerada pela maioria dos colecionadores com a mais valiosa de todas. Uma carta PSA10 vale muito mais do que a mesma carta CGC10 ou BGS10.

Olha, por exemplo, no leilão da Golden. Enquanto o Charizard PSA10 do Logan tem oferta na casa de 600.000, o mesmo Charizard CGC10 tem oferta de 74.000. Obviamente continua sendo muito dinheiro, mas a gente tá falando aqui de oito vezes menos do que uma PSA Vale. E

agora você deve estar se perguntando, Thago, por que que existe então de fato essa diferença? Por que que o mercado decidiu premiar a PSA10 mais do que a CGC ou uma BGS? E a resposta tem a ver com três coisas: história, demanda e raridade. Quando a gente fala de história, a PSA foi [música] fundada em 1991. Ela foi a primeira empresa a criar um padrão profissional de classificação de colecionáveis. E durante anos ela foi

a única [música] empresa que fazia um trabalho sério no mercado. As outras vieram depois. São grandes empresas, mas são mais novas nesse negócio. E no mundo de colecionáveis, assim como no mundo de investimentos, a confiança vai se construindo com o tempo. [música] E a PSA demorou décadas para construir essa confiança. Segundo fator, demanda. Pensa

comigo, se você quer comprar um Charizard PSA10, vai ter muito mais compradores competindo com você do que se você quisesse comprar um Charizard CGC10. Quanto mais pessoas querem a mesma coisa, o preço sobe. Terceiro fator, raridade. Repara nessa tabela que tá aparecendo agora na sua tela. Ela mostra a equivalência entre as notas da PSA e da BGS. Então, repara que uma

PSA10 não equivale a uma BGS10. Na verdade, uma PSA10 é mais parecida com uma BGS 9.5. A BGS 10 teoricamente estaria acima de uma PSA10 e até por isso ela é praticamente impossível de se conseguir, ainda mais em cartas antigas. Vou te dar um exemplo disso. Essa tabela

foi criada por um usuário no Reddit, onde ela catalogou aqui quantas vezes cada empresa deu a nota máxima em alguns Pokémon. O Charizard Base 7 foi gradeado pela PSA mais de 52.000 vezes. E sabe quantas vezes recebeu a nota 10? Só 465.

Ou seja, em menos de 1% ele [música] recebe uma nota 10. Agora repara na BGS, foram levadas mais de 5.000 cartas, nenhuma recebeu [música] nota 10. Já o BGS 9.5, 5, que em teoria deve se aproximar mais da PSA10, como eu mostrei naquela tabela anterior, recebeu a nota em 4.3% das vezes. Isso torna o BGS

praticamente impossível de conseguir e um BGS 9.5 mais fácil de se encontrar do que um PSA10. E a mesma coisa acontece com os Charizardos CGC. As maiores notas da CGC e da BGS são tão raras que praticamente não existem no mercado. Então não tem demanda suficiente para formar um preço significativo. Isso

ajuda a concentrar a demanda em cima dos Charizards PSA10. É [música] impossível cravar se no longo prazo a PSA vai continuar sendo empresa com melhor reputação dentre todas elas. Tem usuários no Reddit [música] alegando que enviaram as mesmas cartas pra PSA Grade A e conseguiram uma nota nove. E a PSA fez uma oferta para recomprar essa carta. [música] Em seguida, transformou os mesmos certificados em PSA 10 para vender eles por conta própria e lucrar com a diferença. Até [música] um pouco

por isso, várias das cartas que eu venho comprando recentemente não são PSA, são da Tag. Isso porque a Tag gradeia cartas [música] usando um sistema que é 100% automatizado. Ao invés de usar avaliadores humanos, eles usam machine learning. É basicamente uma máquina com determina qual a nota da carta sem um fator [música] humano. Aqui, inclusive, eu visitei a tag lá nos Estados Unidos, fiz uma série de gradiações das minhas cartas e um dos Ives que a Sofia adora custava $24 [música] raw sem gradear e depois que passou pela máquina da tag, a carta saiu com uma nota 10 e passou a valer mais de 300. [música]

Eu também fiz isso com o Pikachu promo, por exemplo, que valia cerca de $800 e depois de passar por todos os processos da tag, chegou uma classificação [música] 10 e passou a valer de 2 a 3.000. Fiz isso com Mega Charizard XX. >> Deixa eu ver, ó. Cara, o centing tá incrível. Vai ser 9,5 ou 10 esse daqui.

Caik, [suspirando] >> essa era uma carta de 600, agora era uma carta de mais ou menos. Enfim, eu acabei fazendo esse processo com várias das minhas cartas. [música] E o legal é que depois que a carta é encapsulada num case de acrílico, é da mesma forma que as outras empresas fazem, eles vêm com QR code que te dá acesso ao [música] dig report, que é um relatório digital detalhando exatamente quais defeitos impactaram a nota. [música] Tive uma carta minha, inclusive, que o Brino me deu de presente chamada The One Ring e que por pouquíssimos pontos a tag não deu o prestine. Ela ficou com uma nota 10 batendo na trave do prist. Enfim, e

agora que você já sabe porque [música] é tão importante ter uma carta que é acima de tudo escassa, esse aqui é o primeiro pilar e que também esteja em boas condições. Esse é o segundo pilar. O terceiro pilar que determina o valor de uma carta é menos matemático, é mais pessoal e indispensável. é [música] o pilar da popularidade. Por exemplo, no dia 30 de janeiro de 2026, a Pokémon Company lançou uma coleção chamada Ascended Heroes. E dentro dessa coleção

você tem alguns dos Pokémons mais amados pelos [música] fãs, que é o Milu, Charizard, Pikachu, Dragon Knight, tem vários outros. E mais recentemente eles também anunciaram uma outra coleção que deve sair final de março chamada de Perfect Order. E nessa coleção não tem nenhum Pokémon que a galera curte. Muito provavelmente essa nova coleção vai encalhar. E sabe o que é mais legal? Que

esses três pilares, [música] escassez, condição e popularidade, não se aplicam suas cartas, eles se aplicam a todos os colecionáveis de Pokémon. Há alguns meses atrás, o Renato Cariani e o Júlio Balestrm foram lá no escritório do grupo Primo em Alfavilha para uma gravação pro meu canal, onde a gente atualiza eles periodicamente sobre a evolução do patrimônio que a Portfel cuida. Inclusive, para quem não sabe, a Portfell é a consultoria de investimentos do grupo Primo. E se você quer, assim como Cariane, o Júlio, ser atendido por um dos nossos consultores, é só você clicar no link da descrição ou escanear o QR code na tela. e é um consultor do meu time, vai entrar em contato com você e te ajudar a investir melhor. Mas enfim, naquele dia eles

foram no escritório, eu mostrei para eles o quanto eu ganhei de grana com aquelas três fitas lacradas de Pokémon pro Game Boy. E essa multiplicação massiva de capital só foi possível justamente por causa desses mesmos três pilares que eu trouxe. Escassez porque a maioria das pessoas comprou, abriu e jogou. Então encontrar uma cópia lacrada é praticamente impossível. Condição.

Essas fitas estão exatamente como elas saíram da fábrica na década de 90 e popularidade. São os primeiros jogos de Pokémon lançados fora do Japão. E todo fã de Pokémon jogou em algum momento da vida esses jogos. E por isso existem muitas pessoas que pagariam fortunas por esses pedaços de história. São verdadeiros fãs de Pokémon que ao longo do tempo enriqueceram e hoje podem comprar esse tipo [música] de coisa. Não

são só as fitas. Vários itens sealed, ou seja, lacrados de Pokémon, valorizaram muito nos [música] últimos anos. Um booster box do Pokémon Black and White em 2023 custava ó, hoje vale [música] uma booster box da Cof Legends em 2023 valia .000, hoje tá do Charizard é a mesma coisa. A gente tem uma oferta baixa, uma demanda alta, o efeito nostálgico, um hobby que é amado por milhares de pessoas e o pilar da popularidade, especificamente no Charizard, e o timing do leilão, que era tempestade perfeita para começar a montar minha coleção de Charizards. Mas

essa não era somente a tempestade perfeita para mim, é que quando o mercado cresce muito e muito rápido, especialmente um mercado não regulado como de colecionáveis, ele atrai pessoas erradas, atrai criminosos, atrai lavagem de dinheiro, atrai fraude. Isso é apenas um dos vários problemas que a indústria tá precisando enfrentar. Outro grande problema é [música] uma prática que não é exatamente um crime, mas que também prejudica muito a comunidade Pokémon, que é o Scalping. Para quem não sabe, Scalper é aquele cara que compra todas as unidades de um produto no lançamento, todas mesmo. Ele limpa a prátele inteira, não porque ele coleciona, mas para revender pelo dobro, pelo triplo do preço [música] para quem realmente queria. Isso acontece o tempo todo com

Pokémon. Lança uma coleção nova, um set especial, uma lata promocional. O preço sugerido é R$ 300. Aí você acorda cedo, entra no site e já esgotou. Aí você vai lá no Mercado Livre, o mesmo produto tá lá por três vezes o mesmo valor, comprado por alguém que não vai abrir, que não vai jogar, que não vai colecionar. Comprou só para sentar em

cima e lucrar com escassez que ele mesmo criou. E olha, eu não tenho nada contra ganhar dinheiro, pelo contrário, mas esse tipo de pessoa não gera valor nenhum pro mercado. Ele só atravessou no meio, encareceu para todo mundo. Ele cria o problema e cobra para resolver. E o problema dos scalpers ficou tão insano que a própria Pokémon Company teve que pedir desculpas publicamente. Em 2021, a

pré-venda de algumas coleções [música] esgotou em literalmente segundos. Não foram colecionadores que compraram, foram bots de scalpers. E aí a Pokémon Company não teve escolha, ela precisou mudar [música] o sistema de vendas paraa loteria. Você se inscrevia, torcia para ser sorteado e aí você podia comprar o produto pelo preço [música] normal. Então pensa na situação. Você precisa

ganhar na loteria para comprar uma caixinha de carta de Pokémon pelo preço justo. Is que é surreal, né? E aí não parou por aí. A Target, que é uma das maiores redes de varejo dos Estados Unidos, baniu temporariamente a venda de produtos de Pokémon TCG das lojas em 2021. uma das maiores reis do mundo, olhou pro problema e falou: "Não dá, a gente não vai mais vender". E aí teve

vários casos de scalpers partindo paraa violência por causa de carta de Pokémon, virou caso de polícia. Ano passado uma loja no Reino Unido viralizou uma ideia genial, né? Tentando driblar esses scalpers. Então, olha só, eles vendem o booster bundle de Prismatic Evolutions por 25 L, que é o preço normal, mas com uma única condição, você tem que abrir na loja. Se você quer levar lacrado, você paga 45 libras, quase o dobro.

Porque quem coleciona de verdade não se importa de abrir ali mesmo. Quem quer levar [música] lacrado, na maioria das vezes é scalper querendo revender no eBay mais caro. E no Japão isso já tá virando uma prática comum. Você abre o produto no caixa na hora de comprar. E o pior de tudo isso é o efeito cascata.

Porque quando scalper compra tudo e revende caro, que que acontece? O colecionador de verdade, o menininho de 10 anos, que um dia fui eu e que junta a mesada para comprar um booster, [música] fica sem. O pai que ia dar de presente pro filho no aniversário, paga o dobro ou desiste. A comunidade vai morrendo aos poucos. Esse é o lado ruim das cartas de Pokémon terem se tornado um investimento. Inclusive, alguns desses

fãs de Pokémon mais underground, digamos assim, começaram a apontar o dedo para mim. Conforme eu ia mostrando mais do mundo de colecionáveis de Pokémon, conforme os meus vídeos iam sendo postados, mais pessoas surgiam para me atacar. E por outro lado, eu também tive muito apoio de algumas comunidades de Pokémon. Várias pessoas me aplaudiram para ajudar a fomentar esse mercado e muitas dessas pessoas se tornaram minhas amigas. Ser bem sincero, eu entendo os dois lados. Eu sei que existiam mixed

feelings aqui, mas as cartas já tinham sido lançadas à mesa. Eu decidi entrar de cabeça no mercado de collectibles e a tempestade perfeita estava acontecendo agora que eu já tinha cometido o erro. de comprar um CGC7 ao invés de comprar o PSA7. E eu precisava comprar rápido os meus charizarts, senão todo aquele timing crucial seria completamente perdido e aquilo se tornou uma missão para mim. Quando eu comprei o CGC7, ao invés do PSA7, eu realmente fiquei muito bravo, mas depois de um certo tempo, a raiva virou tristeza [música] e depois a tristeza virou obsessão. Ao invés de

ficar decepcionado comigo mesmo e desistir de colecionar aqueles cards, eu fiquei obsecado. Eu comecei a estudar esse mercado que nem um maluco. Eu comecei a entrar no detalhe do detalhe do mercado de carta de Pokémon. Eu criei planilha, eu anotei os preços históricos de cada PS, acompanhei centenas de horas de leilões. Eu entrei em grupo de colecionadores, eu chamei pessoalmente muitos para conversar aqui e eu aprendi tudo que eu podia e aí eu decidi, eu não vou comprar um Charizard, eu não quero o PSA7 que a compra deu errado. Eu também

não quero o PSA10, eu quero fazer a coleção completa. Eu vou comprar o Sharzarts [música] First Edition PSA 1 2 3 4 5 6 7 8 9 e o 10. Do pior estado de conservação até o perfeito. Ninguém no Brasil tem isso. Talvez ninguém no mundo tem um [música] set tão completo assim.

E eu queria ser o primeiro. OK. Mas por onde começar? O que que eu poderia fazer para que de forma rápida eu pudesse encontrar todos esses Pokémon? Eu lembro que era dia 20 de dezembro, eu estava em casa. sentado no meu escritório. E aí eu

pensei, qual a melhor forma de caçar essas cartas se não usando a minha própria influência? Eu tenho mais de 10 milhões de seguidores no Instagram que podem me ajudar a encontrar esses charzarts. Então eu abri meu stories e eu pedi pros primos e primas me mandarem um directo eles tivessem a carta. O problema é que eu [música] comecei a receber literalmente milhares de mensagens. E sabe de quem eram as mensagens? de [música] mães. Todas as

mães tinham certeza que o filho delas tinha um Charizard first edition guardado em casa. Elas diziam: "Oi, Thaago, meu filho tem um Charizard igualzinho, quanto você paga?" Aí elas mandavam foto. E era um Charizard em português. Ou era um Charizard amassado?

Ou era um Charizard de uma edição mais recente, ou um print de Charizard do Google impresso em papel. Cara, foram centenas de milhares de mensagens. Todo mundo acreditava que tinha a carta de milhão de dólares em algum canto da casa. Mas, infelizmente, depois de alguns dias de stories postados e milhões de mensagens lidas, eu cheguei a uma triste conclusão. Ninguém tinha a carta. Eu não encontrei o Charizard

first Edition em inglês, então [música] eu decidi parar de depender de mães me mandando mensagem e eu fui atrás por conta própria. No dia 21 de dezembro de 2025, achei um leilão no eBay de um Charizard first Edition PSA 6. E o leilão dura geralmente 7 dias. >> [música] >> E como é de se imaginar, quem tiver o maior lance, quando o tempo acabar ganha. Eu comecei dando um lance de $9.900

e aí faltando alguns minutos para terminar, eles me cobriram em $10.901 e aí eu decidi criar uma oferta de 11.701, mas segurar ela até os últimos segundos do leilão. Porque caso eu desse uma oferta dessas muitos segundos antes do fechamento, tinha uma grande chance da minha oferta jogar o preço lá em cima. Então [música] eu pacientemente esperei, esperei, esperei e aí faltando 2 segundos pro leilão terminar. Antes de

eu conseguir dar minha oferta de 11.700, um outro player me cobriu com uma oferta de 12.201. E aí eu esperei até tarde da noite e eu não consegui arrematar aquela carta. E aí eu fui pra segunda tentativa e mais uma vez a mesma coisa. No último

segundo eles me cobriam. Eu perdi. O Charzard de PSA6 [música] foi vendido por 12.30. E nesse tipo de leilão extremamente visado, muitas pessoas ficam de olho no leilão e no último segundo, faltando 3 segundos pro leilão acabar, eles vão e dão um lance maior que o seu. Essa

técnica de leilão é chamada de sniping. E é bem frustrante porque você fica [música] às vezes dias e depois horas acompanhando o leilão até que alguém nos últimos segundos coloca uma oferta maior que a sua. Eu participei de dois leilões de Charizard [música] PSA6. Aí eu perdi os dois assim. Quando chegou o dia seguinte apareceu um terceiro leilão que é muito raro, tá? E aí eu pensei: "Quer

saber? se exploda. O Last Sold, que é o último preço que alguém pagou num [música] Charizard PSA6, tava em torno de 12.000 e o preço já tinha subido de forma vacaladora e algumas semanas antes o preço era de $8.000. Então naquele

leilão eu dei um lance de 1.250. Foi um lance agressivo, foi acima do mercado, mas eu não queria correr o risco de perder de novo. E adivinha só? Eu ganhei o leilão. Depois que a compra

foi efetivada e o leilão terminou, eu comecei a pensar comigo mesmo. Caraca, eu acabei de pagar o all time high no Charizard de PSA6. Ninguém nunca tinha pago um preço tão alto por aquele Charizard. Eu fiz literalmente o contrário do que eu costumo fazer ensino, né, no mercado financeiro. Eu comprei no topo, mas no fundo eu sabia que esse medo era irracional. Eu tinha

uma estratégia. Eu sabia que uma data muito importante pros collectibles de Pokémon estava se aproximando. Era dia 21 de dezembro, faltavam poucas semanas pro leilão, as cartas estavam sumindo do mercado e aquela altura só tinha o PSA6 e eu precisava acelerar. Um dia depois de comprar o PSA6, dia 22 de dezembro, eu tava caçando no eBay o próximo Charizard da minha coleção. E aí eu achei um Charizard de PSA9. No PSA6 eu

paguei $3.000. Então quando eu achei um cara vendendo um PSA9 no eBay, eu comecei a negociar. Em vez de comprar pelo preço [música] pedido, eu mandei uma oferta abaixo do preço de tela. E aí, né, dessa forma, o vendedor poderia fazer três coisas: aceitar, recusar ou fazer uma contraproposta. E como a

chance do vendedor recusar uma oferta muito abaixo do preço de tela é alta, a forma de você aumentar a sua taxa de sucesso é mandar oferta em vários vendedores ao mesmo tempo. E foi exatamente o que eu fiz. Tinham poucos PSA9 disponíveis. Eu mandei oferta em todos. O problema é que mais de um vendedor aceitou vender. Uma das cartas

estava sendo vendida por 70.000 e eu mandei uma oferta de 58. E uma outra carta, exatamente igual também tava vendendo por um valor parecido e nessa uma de 54.000. Só que os dois aceitaram.

Eu tinha acabado de comprar dois Charizards PSA9 por acidente. A gente tá falando de duas cartas que juntas valem quase 120.000. São R$ 600.000 em Charizard. Eu confesso que aquela noite

eu não dormi. Eu fiz uma oferta, eu dei a minha palavra que eu comprei a carta e agora ia voltar atrás. Eu realmente me senti uma pessoa meio desumana, sem honra, sem palavra, [música] sabe? O cara que aceitou a minha oferta deve est comemorando que conseguiu vender o Charizard dele por um bom preço e agora eu ia chegar e falar: "Desculpa, mudei de ideia", mas ao mesmo tempo eu não podia comprar os dois, né? Eu só precisava de um PSA9 pra minha coleção.

Então eu mandei mensagem pro segundo vendedor que era a própria PSA vendero no eBay. Eu expliquei a situação, mostrei o código da compra que eu tinha feito, que era de uma carta da PSA também. Aí eu pedi para eles cancelarem a transação. Aí eu fiquei me remoendo, esperando a resposta, porque se eles falassem que não, que eu tinha que pagar, eu ia ter que pagar. Legalmente eu tinha feito a compra, não tinha discussão aqui. Mas depois de alguns

dias, de espera angustiante, eles aceitaram cancelar. Então eu fiquei com o primeiro Charizard de [música] 58.000 e mais uma vez eu tava pagando o all time high e um Charizard [música] PSA9. Mas naquele momento, então, eu tinha somente o PSA 6 e o PSA 9. Ainda faltavam vários. Era dia 23 de dezembro,

às 11:28 da manhã. E faltando dois dias pro Natal, eu comprei um PSA3 por $5800. Alguns dias depois, 28 de dezembro, eu comprei um PSA2 por 6.900. E não, se eu não entendo errado, o PSA2 custou mais que o PSA3. Aí você deve

estar pensando, ué, mas a nota é pior, deveria ser mais barato? [música] E normalmente, sim, a tendência é que quanto maior a nota, mais caras são as cartas. Mas existe uma exceção, cartas com notas muito baixas, por exemplo, a PSA1 2 e TR, elas são raríssimas de achar, porque quando alguém tem uma carta em péssimas condições, eles geralmente jogam fora ou as pessoas não mandam gradear as cartas. E muitas vezes quando mandam a carta volta como authentic, que significa autêntica, mas sem nota, porque a carta tá tão denificada que não dá nem para dar nota. Então encontrar um Charizard first edition PSA1 ou PSA2 é muito difícil. E

por causa dessa demanda nichada, às vezes uma PSA 2 pode custar tanto quanto uma PSA de nível mais alto. E no mesmo dia que eu comprei o PSA2, eu também consegui comprar o PSA 5 por 10.700. [música] E no dia 31 de dezembro, o último dia do ano, eu comprei um PSA 7 por 17.500.

Eu passei o Natal e o ano novo ali pelo eBay, né, comprando cartas de Pokémon. E lembrando que a minha esposa olhou para mim uma hora e disse assim: "Você tá bem, Thiago?" E aí eu respondi: "Tô, tô ótimo. Eu comprei um PSA7 aqui". E de coração aberto para vocês, eu realmente estava animado pra caramba comprando esses Charizards, que eu tava construindo algo que ninguém tinha e que eu sempre quis, algo histórico pro mercado de colecionáveis de Pokémon. E o

mais importante, tá realizando o meu sonho de crença. Afinal de contas, o objetivo do dinheiro é esse, né? É te proporcionar liberdade, te proporcionar tempo, proporcionar felicidades e te ajudar a realizar os sonhos que você quiser, que sem dinheiro dificilmente seriam realizados. É para isso também que o dinheiro serve. [música] E falando em dinheiro, depois de comprar o PSA7, no último dia do ano, eu tive uma sacada. Toda vez que eu participava de

um leilão e eu comprava pelo eBay, eu pagava várias taxas. Só que boa parte dessas taxas eu recebia de volta por conta de um cartão que eu tenho muito bom que chama Privilege da XP. Toda a compra que eu fazia fora do Brasil, eu recebia vários pontos por dólar gasto aqui no Brasil. Eu recebia 7% de cashback em compras internacionais. Então o cartão ele me devolvia o IOF.

Então de fato, valia muito a pena usar o cartão e receber toda essa grande [música] volta. era um uso inteligente do cartão e era quase como negociar um desconto onde eu pagava prazo. Só que [música] ainda assim deveria existir alguma forma de deixar essa transação ainda mais eficiente, com ainda menos custo e [música] praticamente gratuita. E eu lembrei de uma moedinha digital amarelinha muito famosa nos dias de hoje, o Bitcoin. E eu comecei a procurar vendedores particulares, pessoas que tinham Sharizards, mas não vendiam no eBay, pessoas que preferiam fazer transações diretas em Bitcoin. E depois

de passar uma boa parte do primeiro dia do ano procurando formas de fazer isso, deu certo. Um amigo meu que eu conheci nessa jornada Pokémon chamado Artur, veio no meu escritório e me deu um presente muito especial. >> É um presente para você, Thaago. >> Nossa, um BGS10 pristine. Meu Deus, [música] cara.

>> Ele tinha me dado um Charizard Mega X Special Illustration Rare Packet 10. Impressionante. Foi um grande presente para mim na época. Era até então minha carta mais valiosa. E aí com o passar do tempo, ele chegou para mim e falou: "Thago, eu acho que eu sei quem pode te ajudar." E ele me lincou com uma pessoa

que depois me apresentou todo esse mundo. E no dia 2 de janeiro de 2026 eu comprei o meu primeiro Charizard em Bitcoin. Era um PSA4, 9.000. Eu mandei a transação em [música] USDC, que é uma stable coin atrelada ao dólar. E sabe

quanto que eu paguei de taxa? >> [música] >> Bay ter gerado facilmente entre impostos de taxas, etc, uns 10, 15% em cima do valor da carta. Eu confesso que essa foi uma das vezes que eu mais me apaixonei pelo mundo [música] cripto na minha vida, porque ali eu vi uma utilidade real pras criptos, né? E ela tava resolvendo um problemaço da minha vida. Eu fiquei tão animado que no mesmo dia 2, eu também comprei um PSA 8 por 29.000

em Bitcoin. E agora eu tinha praticamente quase todo set completo. E nessa altura do campeonato eu tava com um grupo criado, eu dois brokers de cartas nos Estados Unidos e alguns amigos meus estavam me ajudando a intermediar essa negociação. E aí tava faltando algumas cartas para eu comprar. E aí o Crystal Collector falou: "Would you like to move forward?" Tá preparado

pra gente discutir sobre o oito? Aí eu falei: "Nos 28.5.000 a gente pode seguir sem pressa." Ele falou: "Mas dessa vez eu posso mandar 28.5 5 é 1000 em um SDC. Aí ele falou:

"Putz, infelizmente não vai dar 28.5. A gente já conversou antes de tentar diminuir de 35.000 para 30 para você e a gente não conseguiu. E ele mostrou aqui um que tinha sido vendido publicamente por 37.5.000. Então 30.000 eles estavam

falando que era uma boa negociação. Inclusive eles tinham recebido uma oferta já de 27.000. Só que o ponto é, o vendedor não queria aceitar em crirypto, então a gente teria que adicionar os fi aqui em PayPal, Wise e tudo mais. E aí passou um tempo, eles voltaram para mim, ó: "Hei, eu falei com o vendedor de novo e a gente pode fazer $9.000." E aí eu

peguei e mandei bala, consegui comprar por $9.000 e agora eu já tinha praticamente quase todo o set completo. Tinha já o PSA2, o 3, o 4, 5, 6, 7, 8, 9. E faltavam então duas cartas para eu completar minha coleção, que ainda não contei para vocês como que eu consegui a PSA10 e a PSA1. Então comecei a procurar [música] quem tinha PSA10 à venda. E o

que eu descobri é que a maioria dos PSA10 não estavam [música] sendo vendidos publicamente. Porque imagina uma carta de 500, 600, 700.000 sendo vendida com todos os fins de transação, uma casa de leilões. Isso daqui poderia fazer a carta ficar inviável. E essas cartas elas estão nas mãos de colecionadores que simplesmente não querem vender ou elas estão em VTS esperando o momento certo para ir pro leilão. E só um parênteses para quem não

sabe, o Valt é um cofre ultra seguro especializado em guardar itens colecionáveis de alto padrão nos Estados Unidos. Mas eu continuei procurando, eu mandei mensagem para todo mundo que eu conhecia no mercado. Você conhece alguém que tem um PSA10? Você conhece um broker que pode me conectar? E finalmente através de uma cadeia de conexões e depois de vários dias e provavelmente umas 100 ligações, eu achei um amigo meu, o Artur, conhecia um cara que era o Vinícius, que conhecia outro cara que eram brokers dos Estados Unidos, que conhecia outros brokers, que tinha um parceiro, que conhecia alguém que tinha carta. Era uma cadeia de pelo menos

cinco pessoas entre o Thigo Negro e o dono da carta. Então entrei num grupo de WhatsApp com todos esses intermediários e o broker falou o seguinte: >> "O cara que me vendeu 1000 gold lá, aquele contato que eu te falei, ele tem um contato forte com uma loja, inclusive segundo ele, a loja vendeu os 550.000 ali do do person do PC10". Eles acham, tipo, eles colocariam gente para correr atrás, entendeu? E aí eles sugeriam esse valor aí, 35 no 8 e 550 no 10, que eles vai valeria a pena eles mandarem o pessoal correr atrás e e negociar, entendeu? Em paralelo tem o disse lá que

que é o set, mas aí é outro cara, é outra outra pessoa. >> E aí qualquer coisa a gente pode fazer uma lista com o mínimo e os caras faz atrás. Dos que estão faltando, a gente faz uma listagem aí com o mínimo que você paga lá quando você quer pagar e os caras vão atrás. >> Então aqui ele tinha me falado que 550.000 dava para ir atrás. Aí eu mandei

para ele: "É que chegar com 500k os caras vão aumentar. Precisa a partir de 500.000 no máximo." E aí ele pegou e falou: "Vou insistir". E me encaminou a mensagem deles: "500.000 is too low".

500.000 é muito baixo. A última vez que ele foi pro leilão saiu por 550.000. Se ele não tiver no range de 550.000

realmente não é possível. Aí eu falei: "Caraca, se a gente fosse fechar nos 550.000, eu toparia, mas não dá para passar disso. Veja se vai". Aí eu perguntei para ele, tem comissão no meio ou o cara tá vendendo a 550.000? Aí o

dono da carta aceita conversar a partir de 550.000. Ele disse, né, que toaria conversar, não necessariamente comprar, fechar, não negociar o preço, conversar. A [ __ ] calculadora, o dólar tava R,50 quase na época. R 550.000 x R 55,50 R$

3.25.000 para conversar. Eu pensei: "Meu, isso daqui é mais do que muito apartamento top em São Paulo". Mas eu tava decidido, né? Eu precisava, eu queria o PSA10. Aí

eu esperei fundo, mandei mais mensagem falando pra gente conversar, marcamos uma callo entraram os brokers, os cara dos dos Estados Unidos tinha um contato [música] com o dono, todo mundo. E eu falei: "Cara, é o seguinte, eu entendo que vocês querem fechar rápido, mas eu preciso de garantia. Daqui a duas semanas eu posso voar paraos Estados Unidos de qualquer jeito. E aí quando chegar aí a gente faz a transação pessoalmente, eu te pago em Bitcoin, você me dá a carta, eu transfere o VAL". Aí o broker ficou em silêncio por alguns segundos e falou: "Se não for hoje, nada feito. Você tem até o final do dia". Me

olhei pro relógio, po, sei lá que horas era, vai ser umas 3 horas da tarde, que eu tinha algumas horas para decidir se ia mandar R$ 3 milhões deais em Bitcoin para um cara que eu não conhecia, baseado na palavra de intermediários que eu também mal conhecia. Meu, fiquei nervoso. E aí uma pergunta começou a martelar minha cabeça, né? E se fosse um golpe? E se fosse um golpe, eu ia parar em todas as notícias possíveis, né? As

manchetes diriam: " Primo rico caiu num golpe de 3 milhões comprando carta de Pokémon falsa". E eu comecei a investigar tudo, a fazer minha lição de casa do mesmo jeito que eu faço quando eu vou investir numa empresa, né? Eu não coloco o dinheiro sem antes checar se aquela empresa é confiável, se os números batem, se não é golpe. Eu apliquei a mesma mesmo processo aqui. R milhõesa. Não é pouco dinheiro para

mandar para um desconhecido baseado só na palavra de intermediários. Primeira que eu pedi foi a foto da carta. Só que quando eles mandaram a foto da carta tinha algo que me intrigou aqui. Por quê? Porque ela veio com o número da PSA cortado, então eu não conseguia ver o número dela de série. E segundo, o label

da PSA tava diferente. Não tinha um loguinho eh meio brilhante que costuma ter ali da PSA. Aí eu perguntei: "Por que que o verso do adesivo também é diferente das que eu vi da PSA?" E ele me respondeu: "É porque é um label bem antigo, mas se ela tá em v, a gente tem mais segurança." E realmente eu quando eu olhei para isso falei: "Será que iss aqui é um é falso?" Mas não, porque a

PSA ela mudou ao longo do tempo a label dela. As labels mais novas têm uma certificação diferente. E aí quando eu li para isso, eu entendi: esse é um Charizard muito antigo, foi grediado há muitos anos, por isso que ele tem esse [música] outro label. Mas depois de conversar com eles, consegui então o número de certificado, eu entrei no site da PSA e verifiquei o certificado era real, existia no banco deles. Mas eu pensei, e se eles pegaram o número de certificado de outra pessoa, de um Charizard que existe, mas que não tá com eles? Eu liguei para um amigo meu que

conhece tudo sobre o mercado de cartas, o Thiago. E aí eu pedi para ele verificar quem é o verdadeiro dono dessa carta e onde ela tá. Ele tem acesso a muitos votos, ele trabalha com isso, é ao redor do mundo e ele foi investigar. E aí depois de alguns minutos ele voltou para mim e disse: "Thia, essa carta tá num volte". E muitas pessoas que colecionam itens raros guardam as peças nos vtos, porque assim elas não precisam ficar com a carta física na mão. A carta

fica guardada num cofre profissional com segurança máxima, temperatura controlada, seguro contra roubo, incêndio. E quando você vende a carta, você não precisa enviar ela pelo correio, que seria um risco gigantesco. Você só transfere a propriedade no sistema do Volt. O meu amigo confirmou que a carta tá sim no VACHE da Fanic. E Fanic é um dos votos mais respeitados dos Estados Unidos. Eles guardam

centenas de milhões de dólares em cartas. E aí eu [música] pensei, beleza, a carta existe, tá no lugar seguro, mas e se esses caras não tiverem acesso real à conta do VT? E se eles tiverem mentindo para mim? E aí eles me deram uma [música] ideia, porque a gente ficou numa encruzilhada na call. Eu falei: "Eu tenho dinheiro, eu quero transferir".

Eles falaram: "Eu quero vender". Porém, e se na hora que eu for transferir, eu descobri que era um golpe? E aí eles eu sei disso. Eu quero provar para você que não tem um golpe. Como que a gente faz?

E eles deram uma ideia que foi muito boa. Eles toparam em colocar alguém da Fanic, do volte da Fanic, na call, [música] alguém oficial da empresa. E depois de mais de 20 minutos de espera, ele [música] chegou atrasado na call. Só que aí teve outro problema, ele entrou, falou que era da Faneric, mas e se ele não fosse da Faneric de fato? E aí eu perguntei se ele conseguia provar que ele realmente trabalha na Fanics. E aí

ele pegou e falou: "Prova, mas como que você gostaria que eu provasse?" Eu também já não sabia como que eu poderia fazer para ele provar. E eu tive uma [música] ideia, que tal então se você mandar um e-mail do seu e-mail corporativo, porque aí eu consigo saber de fato que você trabalha na empresa, a não ser que você esteja hackeando o servidor da empresa, mas aí vem outro problema. Qual é o e-mail oficial da Fanic que eu também não sei? E aí na hora que ele tá mandando e-mail, eu falei com o meu amigo Thiago, falei: "Thago, ele vai mandar um e-mail e eu vou te passar o e-mail que ele mandou.

Eu quero que você pesquise rapidamente quem é o dono desse domínio para ver se é a própria Feneric". E aí então ele me mandou um e-mail e ele disse: "Tiago, não é o domínio oficial principal da empresa. Meu Deus, meu coração gelou". Eu pensei: "Ferrou, é um golpe." Só que depois de alguns segundos ele disse: "Não é a empresa oficial, mas é a empresa que é dona do domínio principal também, que é dona desse domínio secundário." Ai, caraca. Provavelmente é

um e-mail de funcionário ou um domínio alternativo que eles usam. Aí eu respirei de novo. Então eu fiz a pergunta que até aquela hora eu não tinha coragem ainda de fazer. Eu perguntei assim, ó: "Se eu fizer transação agora, você consegue transferir o VAL pro meu nome na hora?" E eles disseram que sim. Eu olhei pros

brokers na call, eu olhei pro meu amigo que tava me ajudando, olhei pro timer do relógio mostrando que o prazo tava acabando. E antes de te dizer o que aconteceu, preciso explicar de um problemaço que eu tive para chegar até aqui. Eu abri um cadastro na Fenerico, [música] essa transação fosse concretizar, porque eu precisava ter um cadastro para que eu pudesse transferir o ownership do Volt. Eu fui, entrei no aplicativo, me cadastrei e chegou uma hora que eu pus meu telefone. Quando eu pus o meu telefone, eu não recebi um código de confirmação para eu poder autenticar minha conta. Por que que eu

não recebi um código de autenticação? Porque basicamente meu telefone é brasileiro. E aí eu entrei no suporte e não consegui resolver esse problema. Só que eu falei nos bastidores da Fanatic para eles me ajudarem com isso e eles não tinham me ajudado. E antes de eles conseguirem resolver esse problema, eu falei com eh uma pessoa que eu conheço dos Estados Unidos e usei o telefone dela para poder oficializar minha conta.

Então casi ser o telefone dela lá. E quando eu cheguei ali na call da Faneric, eu falei que a minha conta tava tudo certo, só que depois de tá toda certa a minha conta, eles [música] pegaram o meu chamado que não tinham resolvido antes, resetaram a minha conta e nesse momento agora eu não tinha minha conta ativada. Então, antes deizar a transação, eu precisava resolver esse problema e na calles que vocês estão vendo aqui, eu peguei e liguei para essa minha pessoa lá dos Estados Unidos e falei: "Me ajuda, vou cadastrar de novo seu telefone". Ela falou: "Estou na estrada, não consigo, vou parar no acostamento para te ajudar". Eu falei: "OK, estamos todos te esperando para fazer uma transação de 5$ 550.000". Ela:

"O quê?" Passou um tempo, ela desligou, me ligou, falou: "Tô aqui". Cliquei, mandou o número para ela, mandou o código e eu consegui autenticar minha conta. E finalmente chegou a hora na call e eu falei: "Fuck it, vamos nessa". e já tinha comprado o SDC antes, que é stable coin atrelada ao dólar, justamente me preparando para uma transação grande [música] como essa.

Então, eu conversei com o meu broker de cripto que tá me ajudando, abriu minha wallet, coloquei o endereço que o cara mandou 550.000 USDC. Vou lhe mais uma vez pra tela e aí ele conferiu o endereço várias vezes, me mandou: "Thago, tem certeza? Tem certeza? Eu tenho certeza para ver se não tinha nenhum caractere que não bate. O código

é gigantesco. E aí foi apertado send, a transação foi enviada e, cara, quando eu apertei aquele botão, meu coração tava acelerado. Eu achei que ia até uma parada cardíaca, porque se esses caras fossem golpistas, eles iam sair correndo da cola naquele momento. Eles iam desligar tudo e sumir com o meu dinheiro, mas não, eles continuaram lá. E uns 3 minutos depois ele falou: "OK bro, payment received. I'm transferring

ownership now". Aí o pagamento tinha sido confirmado, tudo deu certo. Então ele virou a tela dele pra câmera, mostrando o sistema da Fanic com meu nome como novo proprietário da carta. E aí eu peguei no meu aplicativo da Fanic e eu abri agora eu tava vendo lá o meu Charizard no meu aplicativo e aí eu fui na sessão My Cards e lá tava ele, o Charizard Basol PSA 10 1999 owner Thiago Negro. Eu tinha acabado de comprar um Charizard First Edition PSA1 por 5.000, mais de R$ 3

milhõesais, o Charizard mais raro e valioso do planeta. Mas agora [música] ainda faltava uma carta, a PSA1. Então continuei procurando e finalmente um amigo meu achou uma última carta. [música] E aí no dia 4 de janeiro eu recebi uma mensagem do meu amigo Vini e o Vinícius falou: "Achei um 6K doll [música] em crypto". Eu falei: "Sow, bora fechar". Aí ele manda pro endereço

que tinha, manda. É isso, pum, rede Solana, USDC, foi. E eu fechei o PSA1. Já tinha transferido $50.000 [música] pelo Charizard PSA1, então 6.000 pelo

PSA1 não doía mais tanto assim. [música] Eu mandei em Bitcoin e eu recebi a carta. E pronto, finalmente tinha completado o sete. Charizard first edition. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 e 10. do pior

estado de conservação até a perfeição absoluta. Total gasto 707.000 e com dó a 530 isso dá aproximadamente R$ 3.6 milhõesais só nas cartas. Se conta taxas EOF transferências [música] provavelmente chegou próximo a R$ 4 milhõesa. Foram R 4 milhõesais em cartas

de Pokémon [música] em três semanas, de 21 de dezembro de 2025 a 10 de janeiro de 2026. Eu demorei alguns poucos dias para montar a coleção mais rara de Charizartes que existe. E como eu disse no começo do vídeo, em dezembro eu já tinha planejado uma viagem pros Estados Unidos. Afinal de contas, queria ver as minhas cartas pessoalmente, elas estavam todas em vazs e cofres. Eu nunca tinha tocado em algumas delas de verdade. E aí

eu marquei a viagem. Eu comprei passagem, organizei tudo para ir em janeiro. Só que dois dias antes de eu viajar, eu recebi uma mensagem da Golden Auctions. Thago, acabamos de receber informação meteorológica de que vai acontecer a nevasca mais severa dos últimos 20 anos na costa leste dos Estados Unidos. Vários estados vão declarar estado de emergência. A gente

precisa dear sua visita. Meu, tive que fazer. Uma bagunça logística absurda. Mas eu consegui remarcar voo. Eu mudei de hotel. Eu cancelei vários

compromissos, remarquei outros também. [música] E eu liguei para todo mundo pedindo para ajustar a agenda. Foi estressante para caramba, mas eu consegui ajustar tudo. E finalmente, depois que a nevasca passou, eu fui pra New Jersey, pra Golden Actions. E lá dentro era outro mundo, pro paraíso dos colecionadores.

>> Meu Deus do céu, galera. Atrás de mim tem 30 milhões de dólares de colecionáveis de Pokémon. Isso daqui dá quase R milhões deais. Eu nunca vi tanto dinheiro na minha vida junto em colecionáveis. Acho que você também não.

E acho que vai ser a primeira vez no mundo que isso vai ser mostrado. Cre for pleas. Tinha vitrines mostrando itens que valem milhões, tinha camisas autografadas, tinha cartões de beasbol, cartas de Magic e, é claro, [música] tinha cartas de Pokémon, tinha um Blastoys First Edition PSA10, tinha um Venonsauro, tinha Ieve, tinha vários Pikachus muito raros. E lá num espaço muito especial, no centro de uma caixa super bonita e fancy, tava ele lá. Yes, this is the holy grail. The PSA 10 Pikachu

Illustrator, one of one. This is the most valable card ever made. Yes, we we believe we believe that this is going to pass the all-time record for most valuable, not just TCG [música] card, which already has the record, but uh trading card. What is your prediction? My prediction is somewhere between 12 and 15. Wow. Yep. Can I can I see?

>> Sure. >> Eu fiquei olhando para aquela carta por um tempo em silêncio. É uma carta pequena do T de um cartão de crédito, mas era literalmente a carta mais valiosa de Pokémon do mundo. E depois de alguns minutos conversando sobre o Illustrator, ele pegou um iPad e fez uma videochamada. Do outro lado da tela apareceu o Logan Paulo.

Goldogan.

Hello, Logan. Mostrei para ele a minha coleção de Charizards. Eu mostrei algumas fitas e aí depois eu perguntei se ele venderia o Pikachu Illustrator para mim por 10 milhões de dólares, quase o dobro do preço que ele pagou 5 anos atrás.

USD in almost 53 million I guess serious offer depends are you considering to accept it maybe no really is it a serious offer if you already said no I need to think more about it because I wouldn't make an offer You can refuse, you know, but you already refuse it. Well, look, look, look. That's obviously a very healthy offer. Um, I know you make content. You're a successful businessman and creator. If it's a serious offer, it's a

healthy offer at that. It's also it would be the highest offer for any Pok carve in history, which is extremely significant. And look, dude, I would say this. I would say this. Assuming this is a serious offer, which I don't know if it is or yet not or yet like I can't tell. Assuming it's a serious offer, I

think the best way to show it would be for you to bid $10 million on Golden right now. Right now, my friend. Knock everybody knock everybody out, right? I mean I mean I mean look if you're the winning bitter at $10 million the cards yours. Ken can show you how to do it. He can show you how to He's right

there. And and you could do it on your phone, you can do it on laptop, but it's a healthy offer if you're serious. See, I'll think about it cuz I don't want to just increase the price to make somebody increase the price again. I don't know, but I'll think about it cuz I really want his card. I mean I I canied because we bid high level and

E aí o meu amigo K Golden teve uma ideia. Ele me olhou e falou: "Tiago, você não quer que o Brasil seja reconhecido nesse mercado? Que [música] o mundo saiba que tem colecionadores brasileiros sérios e que os brasileiros participem mais disso?" E essa era realmente uma vontade minha, que o Brasil fosse reconhecido. E aí então ele disse assim:

[risadas] I love cars and b you know you want to Hey, this is how the business works how the collectibles work and you want to build up the following in Brazil. Eu

parei, olhei para ele, eu tinha acabado de comprar as cartas, fazia dias que eu tinha elas em mãos e por um lado eu tinha acabado de montar essa coleção. Eu demorei três semanas procurando pelo mundo inteiro. Então existe um fator raridade trabalho aqui que estão ao meu favor as cartas fossem ao leilão. Para um colecionador que quer o set completo de uma vez, sem ter que passar por todo esse trabalho, vale a pena pagar um prêmio. E ainda tem um detalhe muito importante que é simplesmente o momento.

As cartas não paravam de se valorizar. Era praticamente impossível eu não ganhar dinheiro com essas cartas no leilão. O próprio K me garantiu que as cartas seram vendidas por pelo menos 900.000. Lembrando que eu paguei 707.000

nas cartas. Se elas fossem vendidas na piores hipóteses por 900.000, isso aqui seria 193.000 de lucro. Ou seja, mais de R 1 milhãoais de lucro em três semanas com cartas de Pokémon. E detalhe, o

próprio Ken disse que ele acredita que as cartas vão ser vendidas [música] por muito mais que 900.000, assim como eu também acredito. Ele disse que não ficaria surpreso se esse set de Charizards saísse por 1.3, [música] 1.5 milhão de dólares. E eu realmente

acredito nisso. E se isso de fato acontecesse, eu tô falando de quase 800.000 de lucro. pris mais de R$ 4 milhões deais em dois meses. E obviamente eu fiquei relutante no começo, é, o meu problema na vida não é o dinheiro. E eu tinha acabado de

comprar as cartas, mas eu tinha que tomar uma decisão. E aí então eu disse: "I made a huge decision even though part of my heart is going to struggle, I feel the best thing to do because for me, I love cards, but it's very important to make Brazil get more known around the world concerning collectibles." And that's why I decided to [ __ ] all my Charzards PSA 10 9 8 7 so 1 to 10 on the Pok on the anniversary. So I'm pretty happy about it. A little concerned but I think the right choice. So I made the

decision and I hope we can reach a big and huge audience with this. >> Pois então eu voltei pro Brasil, só que sem as minhas cartas, mas ficaram com o K Golden pro leilão que [música] aconteceu dia 20 de fevereiro. E sabe o que é mais louco? Depois que eu coloquei as cartas do leilão, eu comecei a sentir falta delas. Eu tinha passado três semanas obsecado por isso, checando leilões, negociando com pessoas do mundo inteiro. E agora as cartas não eram nem

mais minhas. Então comecei a mandar mensagem para todo mundo de novo: "Cara, você tem um charard forcedition à venda? Você conhece alguém vendendo? Sabe qual foi a resposta que eu recebi? [música] Esquece bro, tá todo mundo segurando, ninguém quer vender agora." E os

pouquíssimos que estavam dispostos a vender pediam [música] 900.000 por um P1. Quando eu comprei dois meses atrás, eu paguei 550.000 E agora, exato, a [música] mesma carta tava custando quase o dobro. Então, as minhas cartas foram pro leilão e eu não consegui comprar os meus [música] Charizard de volta, pelo menos ainda. E agora você deve estar se

perguntando, Thago, por que que você fez tudo isso? [música] Por que que você gastou R$ 4 milhões em carta de Pokémon? Primeiro de tudo, porque eu sou um nerd. Eu sempre fui. Eu cresci jogando Pokémon, assistindo desenho, colecionando as cartas. Eu

nunca tive um Charizard quando era criança e agora eu tenho 10, do pior até o melhor e o perfeito. Segundo porque eu realmente acredito nesse mercado. Se você comprar uma carta escassa, com certo grau de popularidade, bem conservada no tempo e acertar o time do mercado, você provavelmente vai fazer uma boa compra. E foi isso que eu fiz durante toda essa jornada das últimas semanas. E a conclusão que eu chego é que cartas de Pokémon, caso elas atendam esses requisitos que eu trouxe no vídeo, podem ser consideradas uma forma de investimento alternativo que tende a se valorizar no tempo. Da mesma forma que

itens de luxo, como vinhos, relógios e bolsas que a gente categoriza como artefatos, as cartas de Pokémon também poderão se valorizar. E se você acredita que esse vídeo foi um case isolado, isso é impossível, uma empresa chamada Card Leader, que é especializada no mercado de cartas colecionáveis, montou um índice de investimentos que acompanha cards raros ao longo do tempo. E esse portfólio de cards de Pokémon teve uma valorização de 3.821% entre os anos de 2004 e 2025. Isso significa que o investimento de R$ 1.000

em 2004 ter transformado em cerca de 39.000 1 em 2025, quase oito vezes mais que o retorno do S&P 500, que é a bolsa dos Estados Unidos no mesmo período. As cartas de Pokémon renderam 3821%, e o S&P 483%. Obviamente isso não significa que é melhor investir em carta de Pokémon do que na bolsa americana, não é isso. Mas para quem sabe escolher, para quem realmente entende do mercado de colecionáveis e para aqueles que sabem quais cartas comprar, essas pessoas podem acabar ganhando muito dinheiro, como foi no meu caso. Agora, eu só

consideraria um investimento comprando e deixando lacrado, da mesma forma que eu fiz com as fitas de Game Boy. Você quer um exemplo disso? Em 2019 foi vendido uma caixa lacrada de 36 [música] pacotes de Pokémon First Edition Base 7 por 78.000. No momento que eu tô gravando esse vídeo, a mesma box tá no leilão por 434.000, dólares, faltando três dias

para fechamento. E uma semana antes, o Ken junto com o Logan venderam os booster packs separados do Force Edition, somando quase 1.3 milhão de dólares. Então, numa booster box, eu só queria avisar para vocês que a Box First Edition de Pokémon foi leloada por 496.000.

foi a maior venda pública para qualquer box lacrada de Pokémon Base 7 First Edition da história. Repara para para pensar, tem muito poucas boxes first edition lacradas e uma acabou de ser aberta durante o leilão, então tem menos uma ainda e junto disso, o preço de todas as cartas que estão lá dentro subiram. O Charizard, por exemplo, que eu paguei 550, saiu por quase 1 milhão de dólares. E sabe o Pikachu Illustrator? Aquela carta que foi comprada pelo Logan Paul em 2021 por 5.3

milhões de dólares, ela foi vendida por 16.4 milhões de dólares. Foi a carta colecionável mais cara de todos os tempos. 16.4 milhões de dólares é aproximadamente R$ 85 milhõesais por uma carta de Pokémon. E só para efeito de

comparação. Sempre que a gente tá falando sobre a locação patrimonial, a gente precisa levar em consideração um fator muito importante chamado de custo oportunidade. Por exemplo, em 2021, o Logan Po tinha várias opções do que fazer com 5.3 milhões de dólares, mas ele preferiu comprar Illustrator. Então, o custo de oportunidade dele seria a renda fixa americana ou a bolsa de valores por lá. E só fazendo exercício

mental aqui, caso ele tivesse investido esses 5.3 milhões de dólares no S&P 500, que é a bolsa americana, ao invés de comprar carta, ele teria hoje aproximadamente 8 milhões de dólares, um retorno de 50%, e obviamente isso não é ruim. A gente tá falando de uns 9% ao ano em dólar, só que a carta foi vendida por 16.4 milhões. Então o Illustrator rendeu aproximadamente três vezes mais do que a bolsa dos Estados Unidos. E

quem acabou comprando o Illustrator foi um cara chamado AJ. Scaramuti. Ele é fundador da Solari Capital, que é uma empresa de venture capital e private equity. E ele também é filho do Anthony Scaramuti, que foi diretor de comunicação na Casa Branca do Trump. Só que voltando aqui pro box de Pokémon, você não pode tirar o Illustrator nela porque foram criados só 39 deles para um concurso de revista lá na década de 90.

Só que você pode arriscar sorte e tentar encontrar um Charizard first Edition. Só que na minha opinião, eu não consideraria isso um investimento. Se depende 100% [música] da sorte, então não é investimento, é um gambling. Por outro lado, é um gamblin que hoje tá quase com valor intrínseco positivo, porque a chance de você tirar um Charizard first edition hoje é de 53% no box. E se o Charizard first Edition [música] tiver custando 1 milhão de dólares e um box tiver custando 500.000,

1.000. Então, assumindo que você tire meio Charizart por booster box, além de outras cartas, você tá quase com EV positivo nessa equação, porém ainda tem um fator sorte envolvido aí. Terceiro motivo do porque eu fiz tudo isso, simplesmente porque eu quero fomentar o mercado brasileiro de collectibles. Eu quero que mais brasileiros conheçam esse mundo. Eu quero que o Brasil seja

reconhecido no mundo todo como um mercado sério de colecionadores. Eu tenho vontade de trazer essas empresas de grading pro Brasil e algumas delas já estão vindo e tem outras conversas em aberto. Eu quero que a gente tenha mais pessoas para trocar ideias sobre esse assunto aqui no Brasil. Eu [música] quero fomentar, incentivar eventos, feiras, como tem lá fora. Eu quero conectar colecionadores, porque, cara, o Brasil tem muita gente apaixonada por Pokémon. Tem gente colecionando há

décadas, mas a gente ainda é invisível fora do nosso próprio [música] país. Ninguém lá fora sabe que o Pokémon é amado pelo brasileiro. E talvez, só talvez, a minha coleção de Charizard espécie 1 ao 10 ajude a colocar o Brasil no mapa. E quarto motivo, uma grande parte da razão do porque eu fiz tudo isso foi pela jornada. Foi divertido colecionar. Eu fiz amigos, [música]

eu conheci novas pessoas, foi 100% nostálgico. E se eu ia me divertir e ao mesmo tempo fazer um bom negócio, por que não? Enfim, turma, esse foi o vídeo de hoje. Espero que vocês tenham entendido um pouco do racional [música] por trás da compra dessas cartas. Me conta o que vocês acharam desse vídeo extremamente diferente no nosso canal.

Vou ficando por aqui. [música]