---
video_title: "O DÓLAR VAI CONTINUAR CAINDO? 😱"
video_id: UXr4tUjEDnA
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UXr4tUjEDnA
video_date: 2026-04-10T17:05:45+00:00
video_description: |

---
Pessoal, o dólar acaba de cair para R$ 5. Isso daqui é o menor valor dos últimos 2 anos. Que doideira. Até alguns meses atrás, eu lembro de ver na TV da minha sala o dólar a R$ 6. Por mais que esse movimento de queda do dólar esteja acontecendo no mundo inteiro, a verdade é que o Real Brasileiro foi a moeda do planeta que mais se valorizou frente ao dólar. ficou na frente da moeda da

Noruega, da Austrália, do peso mexicano e de todas as outras moedas do mundo. E como se não bastasse o dólar caindo, a nossa bolsa acabou de bater mais um recorde histórico também, chegando pela primeira vez a na casa dos 197.000 pontos. 200.000 tá logo ali. Que que

explica tudo isso que tá acontecendo? Bom, são basicamente três coisas. Primeiro, o cessar fogo entre os Estados Unidos e Uran. Quando o Trump anunciou a trégua, a incerteza dos mercados deu uma diminuída. Inclusive, eu falei sobre isso eh esses dias aqui no Instagram.

Segundo, o Brasil tá recebendo uma enchurrada de dinheiro estrangeira. A galera tá despejando grana por aqui. E só para vocês terem uma ideia, mais de R bilhões de reais eh já entraram na nossa bolsa esse ano. Fazia muito tempo que algo assim não acontecia. E quando entra muito dólar no país, que que acontece?

Aumenta a oferta de dólar aqui dentro. mais oferta, preço cai, né? Então, dólar compra real, real fica mais forte, o dólar fica mais fraco, né? E terceiro, a desdolarização global. O Marco Rúbio, que é secretário de estado dos Estados Unidos, acabou de dar uma entrevista e disse literalmente que o reinado do dólar pode acabar nos próximos 5 anos. E

assim, tem vários países fazendo acordos diretos com a China, negociando diretamente em One, sem passar pelo dólar. Isso significa que a demanda por dólar diminui e por consequência o dólar cai. Tem muita gente dizendo que é extremamente provável que o dólar termine o ano abaixo de R$ 5. A gente só não pode esquecer que a guerra no Irã ainda não acabou e que daqui alguns meses a gente vai ter eleições aqui no Brasil. Então é o seguinte, galera, deixa nos comentários para onde vocês acham que vai o dólar e me segue aqui para acompanhar tudo que impacta o seu bolso, seus investimentos. M.