---
video_title: "SANTANDER SAINDO DO BRASIL? O QUE ESTÁ ACONTECENDO?"
video_id: P7aduoofB2w
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P7aduoofB2w
video_date: 2026-07-31T13:53:52+00:00
video_description: |

---
Galera, o Santander acabou de fazer uma oferta bilionária para simplesmente tirar todas as ações do Santander da bolsa aqui do Brasil. É, meus amigos, o Banco Espanhol acabou de lançar uma oferta de quase 11 bilhões para adquirir mais ou menos 10% das ações que ainda tão nas mãos dos investidores minoritários aqui no Brasil. E para quem não tá entendendo o que eu tô dizendo, pensa no seguinte. O Santander Brasil é controlado pelo Santander da Espanha, que já tem mais ou menos 90% do banco aqui no Brasil. Só que esses outros 10% são negociados na B3. Então qualquer pessoa pode comprar

ou vender essas ações. É só ser na bolsa, pesquisar pelo código SAMB 11 ou 3 e 4 e você pode se tornar sócio do Santander. Só que agora o Santander lá da Espanha tá propondo uma troca. Você entrega suas ações Santander Brasil, você recebe em troca BDRs do Santander da Espanha, ou seja, você deixa de ser sócio do Banco Brasileiro e passa a ser sócio do banco eh do grupo global. E para convencer os investidores, eles vão oferecer um prêmio de 15% sobre o preço de mercado do Santander aqui no Brasil no dia 30 de julho. Ou seja, a gente tá

falando de 27,77 por ação. Só que é aqui que mora o problema, porque o Santander Brasil vem apanhando na bolsa nos últimos anos. Para vocês terem uma ideia, hoje uma ação de Santander vale R$ 25. E sabe quanto ela valia lá na pandemia, lá no fundo de março de 2020? Os mesmos R$ 25. Na realidade, nem dá

para dizer que é o mesmo valor, porque em 6 anos a gente teve inflação também. Então, na verdade, os 25 de hoje é ainda mais barato que o fundo da pandemia. Se vocês tm ação do Santander aqui no Brasil, a oferta é voluntária, então você pode escolher se você quer aceitar essa troca ou não, tá? E lembre, gente, no momento de mercado onde as empresas começam a fechar capital, é porque elas estão achando que as próprias ações estão tão baratas que vale a pena fazer isso e o inverso também é verdadeiro, tá? Enfim, manda esse vídeo pro seu amigo que tem ou já teve ações de Santander e deixa nos comentários se você faria esse acordo com o Santander lá da Espanha.