---
video_title: "O QUE TÁ ACONTECENDO COM BANCO DO BRASIL? (BBAS3)"
video_id: ZNDEnbc0Iow
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZNDEnbc0Iow
video_date: 2026-08-14T01:09:54+00:00
video_description: |

---
Galera, vocês viram a confusão que tá rolando com o Banco do Brasil? Ontem o Banco do Brasil divulgou o resultado do segundo trimestre 2026 e na diimplência do banco explodiu. É, mais uma vez, só para feito de comparação, há alguns meses atrás a nadimplência acima de 90 dias no cartão tava em 7%. 3 meses depois saltou para 14.5%.

Praticamente dobrou de um trimestre pro outro. E para você entender o que significa, pensa assim, é, de cada R$ 100 que os clientes do banco deviam no cartão de crédito, quase R$ 15 já estão há mais de 3 meses sem pagar. Isso daqui é muito dinheiro. E parece que o grande culpado de tudo isso é uma modalidade de parcelamento automático da fatura que o próprio Banco do Brasil criou. Funcionava assim. Se você não conseguia

pagar a fatura do cartão, o banco automaticamente parcelava aquela dívida para você sem você precisar pagar nada. Aí o banco fazia isso sozinho. A ideia era ajudar clientes que têm menos dinheiro e que não conseguiam pagar a fatura inteira. Só que o que aconteceu na prática foi o contrário. O cara não pagava a fatura, ela era parcelada automaticamente e a no mês seguinte ele não pagava de novo, parcelava de novo e depois de novo, depois de novo. Isso foi se

retroalimentando até que a inadimplência simplesmente explodiu. Eles até cortaram essa modalidade lá em março, só que o estrago já tinha sido feito e obviamente o mercado não perdoou. A ação do Banco do Brasil caiu mais de 4% só hoje. E para vocês terem uma ideia do que significa, foram mais de R$ 4 bilhões deais em valor de mercado que o Banco do Brasil perdeu. Enfim, galera, parece que o cartão de crédito foi o grande vilão do Banco do Brasil nesse trimestre, mas na verdade quem foi o grande vilão é quem não pagou a fatura e esperou ela ser parcelada com juros altíssimos.

Deixa aqui nos comentários o que você achou desse resultado e manda esse vídeo pro seu amigo que tem ações de BBAS3 na carteira. M.