---
video_title: "POR QUE OS BANCOS ODEIAM QUEM TEM R$ 21.912 GUARDADOS (esse é o segredo…)"
video_id: oihjrqYwKvw
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oihjrqYwKvw
video_date: 2026-06-23T22:00:37+00:00
video_description: |
  MENTORIA O LEGADO COM LUIZ BARSI: https://r.oprimorico.com.br/0c39a88bd9
  
  POR QUE OS BANCOS ODEIAM QUEM TEM R$ 21.912 GUARDADOS (esse é o segredo…)
  
  Os 4 maiores bancos do Brasil lucraram mais de 100 bilhões em 2025. Mas sabe o que os incomoda?
  
  Você com dinheiro guardado. Especificamente com 21.912 reais — exatamente 6 meses de salário médio.
  
  O Banco Central confirma: spread bancário do Brasil é de 32,5 pontos percentuais. O maior do planeta. A média mundial é 6. Somos 5 vezes acima.
  
  Você empresta pro banco a 14% ao ano via CDB. O banco te cobra 424% no rotativo do cartão. A diferença é 30 vezes.
  
  Por que? Porque o sistema precisa que você nunca tenha folga.
  
  Quando você junta esses primeiros 21.912 reais, você sai do funil de conversão. O telefone para de tocar. O limite para de subir. As notificações de crédito desaparecem.
  
  Mas aqui vem o detalhe: você não está sozinho nessa engrenagem.
  
  Tem 3 forças que se unem contra sua reserva: as empresas (que lucram com seu consumo parcelado), os bancos (que ganham com seus juros) e o governo (que arrecada imposto a cada transação).
  
  Nesse vídeo, eu peguei dados do Banco Central, IBGE, Banco Mundial, relatórios de McKinsey e da indústria bancária pra mostrar como essa máquina funciona, por que os bancos odeiam quem poupa, e principalmente: como você sai dela.
  
  E a saída depende só de você. Você precisa começar a investir. E você precisa aprender com quem fez isso melhor no Brasil.
  
  Luiz Barsi transformou cortiço em fortuna, engraxate em bilionário, tudo comprando ações que pagam dividendos.
  
  Agora, o Grupo Primo se juntou ao Barsi e criamos a Mentoria O Legado: MBA em Value Investing do Barsi + 2 anos de Finclass + 2 anos de AGF + 16 produtos de educação em investimentos.
  
  O preço cheio é 36 mil. Mas quem entra agora pelo link da descrição recebe 87% de desconto.
  
  Se fizer sentido pra você, clica no link aqui embaixo ou escaneia o QR code.
  
  Tmj, primos!
  
  POR QUE OS BANCOS ODEIAM QUEM TEM R$ 21.912 GUARDADOS (esse é o segredo…)
  
  #thiagonigro #oprimorico #investimentos
---
Os bancos odeiam quem tem R$ 21.912 guardados. E não é um exagero, não é também uma teoria da conspiração. Esse número não é aleatório. Segundo IBGE, o salário médio do trabalhador brasileiro tá na casa dos R$ 3.652.

Aí você multiplica por 6 meses, vai dar exatamente R$ 21.912. E esse é o valor que representa 6 meses de salário médio guardados. É o valor que faz o sistema financeiro brasileiro começar a perder dinheiro com você. Em 2025, os quatro maiores bancos do Brasil lucraram juntos mais de R$ 100 bilhões deais. O Itaú lucrou 46 bilhões, o

Bradesco 24 bilhões, o Banco do Brasil 20 e o Santander 15. Agora me responde uma coisa, se eles já estão lucrando tanto, por que ainda te ligam todo mês oferecer um crédito pré-aprovado para você? Por que que eles ainda mandam notificação ao seu celular dizendo que o seu limite aumentou? Porque eles continuam te tratando como o cliente mais importante do mundo, justo quando você tá apertado e aí somem quando você junta dinheiro. A pergunta que ninguém tá fazendo é essa: seu lucro já é gigantesco porque eles precisam de você completamente endividado. É justamente

sobre isso que a gente vai ver no vídeo de hoje. Eu peguei dados reais do Banco Central, do IBGE, do Banco Mundial, de relatórios de grandes bancos. E o resultado de tudo isso vai mudar a forma como você enxerga o seu banco, mas também como você enxerga o seu cartão, a sua conta corrente e até a sua relação com o governo. Mas antes da gente começar, deixa o like aqui no vídeo e se inscreve no canal. Isso motiva o meu time a produzir mais conteúdos como esse para você e ajuda a disseminar educação financeira para todo o Brasil. E bom, eu

dividi esse vídeo em basicamente três pontos. O primeiro desses pontos é sobre o spread bancário, que é o motor de tudo. O segundo é sobre o score secreto dos bancos e que praticamente ninguém sabe que existe. E o terceiro ponto é onde tudo se conecta, porque o banco ele é só uma das três forças que precisam que você fique endividado. E para você entender o primeiro desses pontos, eu preciso te explicar de uma forma bem simples. O que é o spread bancário.

Prédio bancário é a diferença entre o que o banco vai te pagar quando você empresta dinheiro para ele através de um CDB, poupança, qualquer aplicação, e o que ele vai te cobrar quando ele te empresta dinheiro de volta. É como se fosse o lucro do banco em cima dessa intermediação. E aqui no Brasil, esse spread é um dos maiores do mundo. A taxa Selic, que é a taxa básica de juros, tá em 14.25%.

O CDI, que é a taxa que rege a maioria das aplicações de renda fixa, tá em 14.15%. Isso significa que se você investe num CDB de 100% do CDI, você recebe aproximadamente 14.15% ao ano bruto. Só que existe o outro lado de equação, o lado em que o banco te empresta dinheiro. Olha pro cheque

especial, por exemplo. Segundo o Banco Central, em 2026, a taxa média do cheque especial tá em 134.2% ao ano. Isso daqui já com o teto regulatório de 8% ao mês que foi imposto pelo próprio Banco Central. No caso do cartão de crédito parcelado, são 194.9%

ao ano. Crédito pessoal não consignado é 106. E o maior de todos, que é o rotativo do cartão, tá em 424.5% ao ano. Ou seja, o banco vai te pagar 14% ao ano quando você emprestar dinheiro para ele e aí ele vai te cobrar 400% ao ano quando ele te emprestar de volta. A diferença é de mais ou menos 30

vezes. E é aqui onde tudo fica ainda mais interessante. Quando você compara o spread bancário brasileiro com o resto do mundo, a diferença é muito grande. O que eu vou te mostrar agora é um dado que praticamente ninguém no Brasil conhece. Eu precisei atrás de um indicador internacional publicado pelo Banco Mundial em parceria com FMI chamado Interest Rate Spread. E ele mede

de uma forma padronizada a diferença entre o que os bancos cobram para emprestar e o que os bancos pagam para captar. é a mesma conta em todos os países. E sabe o que aparece? A média global desse spread, que é de seis pontos percentuais. Ou seja, a maioria dos países do mundo opera com uma diferença de seis pontos entre o que o banco paga e o que o banco cobra. Coreia

do Sul é 1,25%, Uruguai é 2.6%, a Colômbia 6% e o Brasil 32.5%. De 75 países analisados pelo Banco Mundial, o Brasil ficou em primeiro lugar e não foi por pouco. O segundo colocado é o Kirgistão com 18%. O Brasil

tem quase o dobro do segundo lugar e um spread bancário cinco vezes maior que a média mundial. Isso daqui não é normal, pelo menos não deveria ser. Isso é uma anomalia brasileira que se sustenta há décadas. E essa anomalia se sustenta por um único combustível. Não é regulação, não é custo operacional do banco. Tudo

isso existe, mas nada disso explica um spread cinco vezes maior que a média do planeta. Combustível é o seu consumo, é o celular novo parcelado em 12 vezes que você não precisava trocar. É a TV de 70 polegadas que apareceu na promoção e coube no cartão. É o tênis de R$ 2.000 que você comprou porque você merecia. É

a assinatura que você esqueceu de cancelar. Nenhuma dessas decisões isoladas ela pode quebrar. Só que juntas elas fazem uma coisa silenciosa e devastadora. Elas garantem que você nunca tenha folga. E quando você não tem folga, qualquer imprevisto vira emergência. O carro quebra e não tem de

onde tirar. O cachorro fica doente e não tem de onde tirar. O dente inflama, não tem de onde tirar. E aí que a porta do banco se abre, né? Você tem um crédito pré-aprovado, você tem um cheque especial, tem um rotativo do cartão, tudo ali superando com a taxa pronta. E

exatamente nesse segundo de vulnerabilidade que o spread de 32% vai se materializar no seu extrato. Todo esse motor gigantesco, esse spread de 32 pontos, o lucro de 100 bilhões dos bancos, essa anomalia que coloca o Brasil em primeiro lugar no ranking do Banco Mundial, tudo isso depende de uma única condição para funcionar, que você nunca tenha reserva. E quem vai contra isso e tem dinheiro guardado, fica do lado de quem empresta dinheiro pro banco a 14% ao ano. É uma mudança silenciosa pro outro lado da mesa. O problema é que o banco percebe, pode ter certeza que ele percebe. Aí quando você cruza essa

linha, é o interesse do banco muda. Sua taxa já é um pouquinho diferente. Você deixou de ser tão lucrativo assim de uma forma relativa. E esse daqui é o primeiro ponto de toda a engrenagem. Mas espera porque fica pior. Você

provavelmente já ouviu falar do Serasa alguma vez. O Serasa tem aquele número que vai de 0 a 1000 e mede se você é bom pagador ou não. Esse é seu score público. Mas existe um segundo score, um que você nunca vai ver, um que não aparece nenhum aplicativo, um que nenhum gerente vai te mostrar e que na prática importa muito mais pro banco do que aquele número do Serasa que ele se chama score interno de rentabilidade do cliente. Em inglês, o customer lifetime value modeling. Ele é um modelo

matemático que todo Banco Grande no Brascador, mas quanto você vale para ele em lucro. Deixa eu te dar um exemplo para você sentir o taman dessa diferença. Imagina dois clientes do mesmo banco. Os dois têm score do Será acima de 800. Os dois pagam tudo em dia. Os dois são

considerados bons pagadores pelo mercado. O primeiro ganha R$ 5.000, ele gasta 5.200 e cobra a diferença todo mês com rotativo do cartão ou com cheque especial. Ele nunca atrasa. Ele parcela

a fatura quando aperta eles o crédito pré-aprovado de vez em quando. E pro Serasa ele é nota alta. Pro banco ele é ouro porque cada mês que passa esse cliente entrega juros, entrega tarifa, entrega a receita previsível, recorrente e garantida. Ele é a assinatura mais lucrativa que o banco tem. O segundo ganhou os mesmos 5.000, ele gasta 4.200,

tem 30.000 guardados no CDB, ele paga a fatura certinha todo mês. Ele usa o cartão só para acumular milhas e ele paga tudo antes do vencimento. Pro Serasa ele também nota alta. Pro banco, ele é um cliente invisível. Ele não gera

receita de juros. A única coisa que ele faz é ocupar espaço no sistema. E se você não acredita em mim, talvez você acredite na Maquinen, né? Porque a Maquinse é uma das maiores consultoras empresariais do mundo. Ela acessora bancos centrais, governos e praticamente todas as instituições financeiras relevantes do planeta. Todo ano ela

publica um relatório chamado Global Banking Annual Review. São dezenas de páginas com dados sobre o desempenho da indústria bancária. Eles falam da receita dos bancos, dos lucros, das margens, da tecnologia, comportamento do consumidor e as estratégias que os bancos estão usando para extrair mais valor dos clientes. Na última edição que saiu o finalzinho do ano passado, logo no começo, na página três, eles dizem que o setor bancário global lucrou 1.2 trilhão de dólares e foi o maior lucro de qualquer indústria do planeta. Mais

que o petróleo, mais que tecnologia, mais que farmacêutica, banco é a indústria mais lucrativa do mundo. E como que eles conseguem isso? Na página 7 do relatório, a Minsen fala de uma coisa que ela chama de precision toolbox. Traduzindo, é uma caixa de ferramentas que os bancos mais lucrativos do mundo estão usando para ganhar mais dinheiro com cada cliente. E dentro dessa caixa tem quatro ferramentas, tem quatro estratégias, mas uma delas me chama atenção mais do que todas as outras. Ele chama a estratégia

de the new consumer ou novo consumidor. E o que que isso significa? Significa que o banco parou de olhar para você como parte de um grupo. Antigamente o banco ele te jogava numa caixa, classe A, B ou C, renda alta, média e baixa, tratava todo mundo dentro da mesma caixa do mesmo jeito. Só que agora isso acabou. Os bancos olham para você

individualmente, não pro seu grupo. Eles sabem quanto você ganha, quanto você gasta, sabem em que dia do mês você fica apertado, sabem se você paga a fatura inteira ou parcela, sabem se você usa crédito pré-aprovado ou não. E com tudo isso eles calculam quanto você vale em lucro ao longo da sua vida. A Maquice chama isso de precision in capital allocation. É uma precisão na locação de capital e diz que essa é a diferença entre os bancos que estão no topo e os que estão ficando para trás. E sabe o

que é mais louco de tudo isso? que a América Latina é citada no relatório com uma região que atingiu as maiores margens de receita bancária desde 2009. Ou seja, os bancos daqui são profissionais em tudo isso que eu acabei de contar. Eles são os melhores do mundo nisso. Agora pega esse dado e junta com o que eu te mostrei antes. O Brasil tem

o maior spread bancário do planeta, 32 pontos percentuais. Primeiro lugar no ranking do Banco Mundial. Os bancos brasileiros já operam no país mais lucrativo do mundo para ser banco e agora a maior consultoria do mundo tá dizendo para eles refinarem ainda mais essa máquina, cliente por cliente, conta por conta. Se você não tinha entendido o porquê ter R$ 21.912 guardados incomoda tanto sistema, agora você entendeu porque quando você cruza esse número, você sai do lado lucrativo da equação. E a indústria global de

cartões de crédito, inclusive, tem dois termos técnicos que descrevem essa diferença. Transactor é o cliente que paga a fatura inteira. Revolver é o cliente que rola dívida, deixa pra próxima fatura e paga o mínimo. O banco, ele lucra muito pouco com o transactor, ele lucra rios de dinheiro com revolver. E o sistema é desenhado do começo ao fim para empurrar você de transactor para revólver. E é por isso que aquele

aumento de limite do cartão chega sem você pedir. Isso não é uma gentileza dos bancos, isso aqui é um funil de conversão. Eles estão tentando todo santo dia te transformar em um revólver. Tem uma coisa nessa engrenagem que é cruel. Os bancos eles foram evoluindo nos últimos anos com uma tecnologia de análise comportamental que era impossível de imaginar 20 anos atrás.

Quando você abre o aplicativo do banco, ele tá prestando atenção em cada movimento seu e com esses dados o banco monta um retrato seu. Eles sabem quanto entra, quanto sai e, principalmente sabem em que momento exato do mês o seu dinheiro acaba antes das suas contas. E é nesse momento e não por acaso que aparece a notificação no seu celular. Você tem um crédito pré-aprovado. Seu limite acaba de ser aumentado. Aproveita

essa condição especial. Isso é um sistema que mapeou o seu estado psicológico de vulnerabilidade e tá entregando o produto exato no momento exato em que você tem menos defesa para recusar. E é por isso que os bancos odeiam quem tem dinheiro guardado. Quando você junta R$ 21.912, você sai do funil. O banco não consegue

mais te converter. Você passou de cliente potencial para cliente perdido. E eu usei R$ 21.912 R$912 como referência desse vídeo, porque é o número que representa 6 meses do salário médio do brasileiro. Mas o que importa de verdade não é o número exato. O que

importa é juntar os seus primeiros R$ 5.000, depois é juntar os seus primeiros R$ 10.000, aí depois 20.000, depois 30, depois 50. E a cada degrau que você sobe nessa escada é um degrau que o sistema perde extração sobre você. E quanto mais

alto você sobe, mais difícil fica para eles te puxarem de volta. E bom, até agora eu te mostrei ponto onde o grande vilão da história foi o banco, mas se eu parasse aqui eu não estaria sendo honesto, porque o banco não é o único interessado em te manter sem dinheiro guardado. O banco ele é só uma peça de uma engrenagem muito maior. Uma engrenagem com três peças. A peça número um são as empresas. Pensa comigo, a

economia depende de assalariados que consomem o que ganham e o que vão ganhar no futuro. A loja eletrodoméstico precisa que você compra a geladeira em 12 vezes com juros. A loja de carro precisa que você financie o carro em 60 parcelas. A loja de móveis precisa que você compre o sofá hoje para pagar daqui a 6 meses. Quando você tem dinheiro guardado, você muda completamente o seu padrão de consumo. Você espera uma

promoção, você compara preços, você paga a vista para negociar desconto e você simplesmente não compra o que não cabe no seu orçamento. Você vai parcelar o máximo de vezes sem juros enquanto você deixa o seu dinheiro rendendo para você. Aí tem a peça número dois, os bancos. Essa eu já te expliquei ao longo do vídeo. O banco precisa de você completamente endividado, que é a forma mais cantável para eles. Deixe que você

pague. E a peça número três é o governo. E ó, eu não tô dizendo que existe uma sala fechada com políticos planejando te manter pobre, não é isso? Mas o fato é que hoje a carga tributária brasileira é de 33% do PIB e esse dado é da Receita Federal e do Tesouro Nacional e é considerado uma das mais altas do mundo. Agora, adivinha onde fica a boa parte dessa arrecadação? Fica em tributos

sobre consumo. ICMS, ISS, IPI, PIS, Cofins. Cada vez que você compra alguma coisa, o governo arrecada. Cada vez que você parcela, o governo arrecada várias vezes seguidas. Por isso, o governo brasileiro historicamente, e isso vale para qualquer governo, né, de qualquer partido, sempre estimula o consumo. Por

isso tem um monte de subsídio para compra de eletrodoméstico através de programas como IPI reduzido, linhas especiais de financiamento da Caixa para imóveis, programas de crédito facilitado para veículos. Tudo isso é vendido como benefício social, só que na prática é também uma engrenagem de arrecadação. Por isso existe esse ódio pelos cientistas. Ninguém gosta de quem tem dinheiro guardado trabalhando para você, porque é justamente esse dinheiro que vai te impedir de fazer grandes burradas e de pagar juros para toda essa engrenagem funcionar. Agora pega essas três coisas, esses três pontos da máquina. As empresas precisam de você

consumindo além do que ganha. Os bancos precisam de você tomar no crédito para cobrir a diferença e o governo precisa que você gaste, parcele e financie para arrecadar imposto em cada transação. As três peças t interesses diferentes, mas todas elas convergem pra mesma direção. Todas precisam que você esteja sempre um pouquinho apertado, nem quebrado completamente, porque quebrado você não consome, e nem confortável, porque o confortável você guarda dinheiro e sai da máquina. É o sistema inteiro contra você. Então, qual que é a sua saída? A

saída é uma só e ela não depende do governo, das empresas, nem dos bancos. Ela depende de você. Você precisa juntar dinheiro, você precisa começar a investir. E para não depender somente dos CDBs dos bancos, você precisa aprender a investir em ações que pagam dividendos. Você precisa virar sócio de boas empresas e você precisa fazer isso quanto antes. E olha, no Brasil tem uma

pessoa que fez isso melhor que qualquer outra pessoa. Ele se chama Luiz Bárcio. Ele é o maior investidor pessoa física da bolsa brasileira. Ele começou lá de baixo, ele morou num curtiço, foi em Grachat, ele vendeu sapato e ele construiu ao longo de mais de 50 anos uma das maiores fortunas da bolsa, comprando ações de empresas pagadores de dividendos. E pela primeira vez na história, o grupo Primo se juntou com o Bárcio e e a gente criou uma nova mentoria para te ensinar a investir. A

gente batizou ela de o legado. Se você fizer parte do legado, você vai ter acesso ao MBA Ver Investing do Barç, reconhecido pelo MAC. Você vai ter acesso a 2 anos de finc class, 2 anos de aplicativo do Barça chamado AGF. Você vai ter acesso a 16 produtos que vão te ensinar de uma vez por todas investir. E só para vocês terem uma ideia do tamanho da oferta que a gente tá fazendo, o preço cheio dos nossos produtos é 36.000, Mas quem entrar agora pelo link

da descrição vai receber 87% de desconto. Então se fizer sentido para você clica no link aqui da descrição ou escanei o QR code que tá aparecendo na sua tela. Tenho certeza que você não vai se arrepender. E agora voltando pro nosso vídeo, eu preciso te mostrar a saída prática de tudo isso. Como você pode na vida real sair do zero e chegar aos R$ 21.912.

Então eu separei aqui um protocolo de quatro passos e o primeiro deles é estancar a sangria. Antes de você começar a juntar qualquer coisa, você precisa parar de sangrar. E se você tem uma dívida no rotativo, não tem investimento no mundo que renda mais do que os juros da dívida. Você precisa quitar a sua dívida o quanto antes. E se você não consegue quitar, você precisa então trocar a dívida cara por dívida barata. E se for o caso, pega um crédito

consignado, que segundo o Banco Central fica em torno de 30 ou 40% ao ano e quita o cartão de uma vez. Obviamente não é o ideal, mas é trocar uma dívida que cresce a 35% ao mês por uma que cresce a 3% ao mês. Matematicamente é o caminho. Segundo passo, pagar a si mesmo. Primeiro, a maioria das pessoas faz errado. Ela recebe o salário, paga

as contas e tenta guardar o que sobrou. Só que isso não funciona porque o cérebro humano se adapta à renda e qualquer despesa nova preenche o espaço que existe. O certo é fazer o contrário. Você recebe o salário e no mesmo dia, antes de fazer qualquer coisa, você transfere uma quantia fixa para uma conta separada. Pode ser R$ 100, 300 ou 500. O valor importa menos do que

começar e daí você vive com o que sobra. Terceiro passo, onde colocar essa reserva. Se você ainda não tem reserva, não é hora de inventar moda. Tem três opções clássicas. Tesouro SELIC ou reserva, que rende 100% da SELIC e tem garantia do governo federal. CDB de

banco grande com liquidez diária, rendendo 100% do CDI, com garantia da FGC até 250.000. Fundo de renda fixa simples, com taxa zero perto disso. Qualquer um dos três funciona. O importante é que o dinheiro seria disponível quando você precisar. E

quarto passo, blindar a reserva. Esse é o passo que a maioria das pessoas erra depois que finalmente junta uma grana. Você batalha meses ou até anos para chegar nos 21.912 e aí aparece a viagem dos seus sonhos, celular novo, promoção imperdível que você não pode perder e aí você gasta e volta para estaca zero. A reserva é pra emergência real. carro

quebrou, doença na família, perda de emprego, não é para trocar de celular, não é para roupa nova, não é pra viagem nem nada disso. Então, blinda sua reserva e principalmente a sua mente. Bom, não importa se você tá começando com 100.000 por mês ou 2.000, que importa é que cada real guardado te tira de um lado da mesa, te coloca do outro, do lado que paga juros, pro lado que recebe, do lado que aceita, pro lado que escolhe. E depois que você começar, você

vai voltar para esse vídeo e me agradecer. Vou ficando por aqui, um grande abraço, até a próxima e tchau.