---
video_title: "COMPREI R$ 50 EM BITCOIN NA PRÁTICA | Como investir em Bitcoin do ZERO!"
video_id: 9T4H0evmf2s
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9T4H0evmf2s
video_date: 2026-06-08T16:00:27+00:00
video_description: |
  USE CUPOM PRIMO250 E GANHE R$50 EM CASHBACK COM O MERCADO BITCOIN: https://cripto.mb.com.br/primomb1
  
  COMPREI R$ 50 EM BITCOIN NA PRÁTICA | Como investir em Bitcoin do ZERO!
  
  Eu acabei de comprar Bitcoin na frente da câmera, do zero, pra te mostrar o passo a passo de como investir em cripto.
  
  E hoje vou te ensinar a fazer exatamente a mesma coisa — no aplicativo do Mercado Bitcoin.
  
  Se você nunca investiu em cripto e quer começar do jeito certo, esse vídeo é pra você.
  
  Tem um detalhe importante: a gente tem cupom exclusivo com o Mercado Bitcoin. CUPOM PRIMO50 te dá R$50 de cashback na sua primeira compra, automaticamente em 1 dia útil.
  
  Mas antes de qualquer coisa, por que investir em Bitcoin?
  
  Primeiro: assimetria. Quando você coloca R$100, seu risco é só R$100. Mas o potencial de retorno é desproporcional ao risco — é convexidade pura.
  
  Segundo: é escasso. Só existem 21 milhões de Bitcoins no planeta. Enquanto isso, a quantidade de dólar circulando no mundo? Multiplicou por 15 em 40 anos. Existem 60 milhões de milionários em dólar no mundo, mas só 21 milhões de Bitcoins. Nem todo milionário do planeta consegue ter 1 Bitcoin inteiro.
  
  Terceiro: transferência de riqueza. Os boomers estão passando trilhões pros filhos e netos. E a Bank of America mostrou que quem tem entre 21 e 43 anos quer colocar esse dinheiro em cripto — em segundo lugar, logo depois de ações.
  
  Ou seja: uma montanha de dinheiro vai trocar de mão. Mais comprador, mesma oferta limitada. Preço tende a subir.
  
  E é por isso que Bitcoin entra na minha metodologia ARCA, como Ativo Alternativo.
  
  Agora vem o passo a passo na prática.
  
  Tmj, primos!
  
  COMPREI R$ 50 EM BITCOIN NA PRÁTICA | Como investir em Bitcoin do ZERO!
  
  #thiagonigro #oprimorico #bitcoin
---
Hoje vou comprar R$ 50 em Bitcoin, vou te ensinar a fazer isso e também vou te mostrar como você pode ganhar mais R$ 50 no vídeo de hoje. Mas antes de começar e eu pegar, mostrar [música] minha telinha do celular, ir pro passo a passo, eu queria que você clicasse aqui embaixo, se inscrevesse no canal. Isso é muito importante, pro canal do primo continuar crescendo, chegando a muitas pessoas. E clica no botão de like aqui embaixo. É super importante pro YouTube entender que esse é um vídeo legal. Vamos direto

pro vídeo, ó. Eu vou pegar e eu vou abrir minha conta na sua frente. Então, você vai [música] ver eu abrindo a minha conta, tá, no mercado Bitcoin. Então, detalhe por detalhe, porque sempre ficam várias dúvidas. Eu vou fazer um Pix de R$ 50 para poder investir e comprar R$ 50 em Bitcoin. E aí tem uma promoção

rolando no mercado Bitcoin que a cada se, né, você investir R$ 50, você ganha mais R$ 50 em Bitcoin. Então eu quero pegar esse benefício aqui, vou mostrar para vocês. Vocês também podem pegar esse benefício. Mas antes de eu passar por todo o processo, abrindo cadastro, pá pá p pá, e comprando, que é bem rápido, eu quero te dar três motivos do porque faz sentido você ter um pouco de criptomoedas na sua carteira. Primeiro motivo é assimetria, galera. O que que é

assimetria? Dizem que as pessoas mais bonitas do mundo são as pessoas mais simétricas, as pessoas que são mais iguaizinhas, um lado do rosto pro outro lado, né? Então, você faz assim, é uma pessoa, você faz assim, é outra pessoa. Putz, essa pessoa não é tão simétrica. Uma pessoa assimétrica ou algo assimétrico é algo onde um lado é muito diferente do outro. E quando você fala

de investir em Bitcoin ou em criptomoeda, você tá falando de um investimento assimétrico, porque se você perder, você pode perder o 100%, que é péssimo, é tudo. Agora, se você ganhar, você pode ganhar infinito. Ele pode multiplicar indefinidas vezes. Pô, mas Thia Thago, mas perder tudo é muita coisa. Sim, desde que seja todo seu patrimônio. Por isso que geralmente a

gente coloca uma parte pequena do patrimônio. Então vamos dizer que você coloca 1% do seu patrimônio em Bitcoin. Se você tiver 100, você pode perder um. Esse é o seu prejuízo máximo. Mas se você ganhar, você pode ganhar mais 100.

Ou seja, é pode multiplicar indefinidamente. Isso é o que a gente chama de assimetria. E 5 anos atrás eu gravei com Howard Marx uma aula para Fclass sobre o que era mais importante pro investidor. E tá um frio do caramba. Tá lugar isolado ali na Califórnia. Ele

falou um negócio assim para mim: "A excelência nos investimentos reside na assimetria entre os resultados nos bons e nos maus momentos. Quando você compra Bitcoin, o máximo que pode acontecer é o que eu falei, ele pode multiplicar indefinidamente. Esse é o primeiro motivo. Thiago, não sei nada de Bitcoin. Tudo bem, você pode aprofundar, mas existe assimetria. É assim como comprar

uma ação tem assimetria ou um fundo imobiliário. Segundo motivo do porque geralmente faz sentido se olhar para Bitcoin ou para criptoativos. Ele é escasso, ele não tá, na verdade, submetido a, sei lá, ao Banco Central, né? Então, no sentido de o Banco Central pode imprimir dinheiro. Banco Central não pode imprimir Bitcoin, né? Existe

todo um protocolo, isso não é factível, pelo menos nos dias de hoje. Então, não dá para fazer mais Bitcoin. E dinheiro, você tem uma crise, tem o COVID, o governo fala: "Cara, como que eu vou receber, resolver essa crise?" Ele fala: "Tive uma ideia". Ele aperta um botão e começa a imprimir dinheiro. Então, o

dinheiro ele é zera escasso, né? Você tem inflação, você tem uma série de coisas. No caso de Bitcoin, só tem 21 milhões de bitcoins no mundo, tem quase 8 bilhões de pessoas no mundo. E aí, só para ilustrar isso para vocês, tem é o gráfico do M2 americano, que é a quantidade de dólar circulando no mundo. Em 1980 eram 1.5 trilhão de dólares

circulando no mundo. Hoje tem mais de 22 trilhões de dólares, multiplicou por 15. Se eu for pegar o real, mesma coisa, porrada. Ou seja, muito dinheiro. Aí você imagina, eu tenho a minha mesma garrafa de água, agora tem mais dinheiro em circulação. Será que é a garrafa de

água que valorizou ou será que é o dinheiro que desvalorizou, né? É um pouco dessa lógica que a gente tem quando a gente fala de Bitcoin. E só para vocês terem noção, tem mais ou menos 60 milhões de milionários em dólar no mundo e só 21 milhões de bitcoins. Então, nem todo milionário do planeta conseguiria ter um Bitcoin inteiro. E o terceiro motivo, talvez o mais importante, seja a transferência de riqueza. Presta atenção, isso daqui é um

baite argumento. Você tem os boomers que concentram hoje o dinheiro é do mundo e eles estão passando esse patrimônio pros filhos e netos, né? É normal, querendo ou não vai passar diante de seu patrimônio. E o Bank of America mostrou aonde a nova geração, ou seja, os herdeiros dos boomers gostam de colocar dinheiro e criptomoeda aparece em segundo lugar para quem tem entre 43 anos. pros mais velhos, é o penúltimo.

Então, a grana tá na mão dos mais velhos hoje e eles não gostam de comprar Bitcoin. É o penúltimo investimento favorito deles. Já pr as pessoas que vão receber esse patrimônio, é o segundo investimento favorito deles. Eles acreditam na filosofia, na ideologia, eh na teoria, no protocolo, na tecnologia, acreditam no Bitcoin. Então é natural que nos próximos anos uma montanha de dinheiro vai trocar de mão e uma grande fatia vai direto para provavelmente o Bitcoin. mais comprador, oferta limitada

21 milhões e aí o preço acaba subindo. É uma coisa interessante, só de eu pegar e entrar agora e abrir o cadastro com vocês, é o seguinte, desses 21 milhões de bitcoins, cada dia que passa você tem mais bitcoin sendo perdido. Tem alguém que pega e acaba passando dessa para uma melhor e esquece de fazer com segurança essa passagem bastão e o dinheiro fica preso para sempre. Tem gente que simplesmente perdeu a senha e não tem num Gmail lá, esqueci minha senha. Tem muita segurança, mas você precisa saber o que você tá fazendo e se você me acompanha você já deve saber. Então, tem

muito Bitcoin que é perdido, tem muito, muito mesmo. Ó, bota na tela estimativa de quantos bitcoins já foram perdidos até hoje. Ó, deve ser algo em torno de 3 a 4 milhões de bitcoins, de 21. Então, você imagina o que vai acontecer ao longo do tempo. E agora vamos abrir aqui a nossa conta. E aí, enquanto eu vou

baixando o aplicativo para começar, às vezes você pergunta assim: "Ah, Thaago, mas quanto que eu coloco em Bitcoin?" Eu coloco muito, coloco pouco. E aí é o seguinte, eu é invisto usando a metodologia da Arca, né? E o último A da Arca é o A de ativos. alternativos.

Então, quando você pega a sua locação no último A, você tem um pouco de criptomoedas, que seria o caso aqui, ó. Vamos ver então se é fácil abrir. Assumo o controle do seu futuro cripto. Começar. Cara, os caras do mercado Bitcoin estão aqui desde o comecinho, gente. Essa parte é muito importante

porque, ó, tá vendo que tem o e-mail embaixo? Tem o possui cupom. Então, vamos colocar o e-mail aí. Agora tem possui cupom. Sim, aqui é onde vocês vão colocar o cupom primo 50. Coloca esse

cupom. Por quê? Dois motivos. Primeiro mercado Bitcoin e falar: "Caramba, essa parceira tá legal". Mas principalmente porque aí você vai ganhar R$ 50 em Bitcoin. Cara, isso é bom demais, né?

Fala a verdade, retorno de 100%. É verdade. Ó, aí tem que pegar aqui o código que veio por e-mail. Coloquei meu código agora meu celular. Cara, os cadastros hoje ficaram muito melhores para fazer, né? Fala sério. Olha,

caraca, o código no WhatsApp agora. Agora meu CP aí. Loucura. Você sabe o CP de vocês de cor? Porque eu eu tô na minha casa alugada, esperando a minha casa oficial ficar pronta e aí eu minha cabeça se recusa a decorar o meu CEP atual, entendeu? Antigamente os

cadastros eles eram todos físicos. Você precisava imprimir, assinar e botar tudo isso daqui. Patrimônio aproximado. Pode estão quero saber demais em mercado Bitcoin. Você é uma pessoa politicamente exposta? Se você um familiar ocupou

cargo público relevante 5 anos. Ah, deve ser de governo, né? Não, não sou. Senha. Parabéns. Só conta aberta. Fácil demais.

Fácil demais. Pix. O Pix chegou no MB. Receba e faça transferência de outras contas. Tá bom, vamos lá. Tá. Então

agora eu preciso, eu quero receber, tá? Eu quero receber R$ 50. Vamos ver. Manda um Pix para mim, Brunão. Cara, e aí, gente? É assim que eu virei o primo

rico, entendeu? Eu vou nesse truquezinho assim, ó. Não, vamos fazer um vídeo aqui e tal. E agora esse já chegou, então não. Mentira. Tá aqui. Tá louco, cara.

Tá aqui já. Que loucura, cara. Bom, então tem um botão aqui, investir criptoativo. Certo. Eu vou clicar em Bitcoin, né? Deix eu comprar Bitcoin.

Ah, é? Não, cara. Gente, o Bitcoin tá uma loucura, hein? Ó, vamos pegar aqui, ó. Olha que legal. Tem uns gráficos bem

bacanas, cara. Você puxa desde o, ó, um ano, 1 ano, 12 meses mesmo, então, né? Não é desde o começo do ano, cara. Olha isso. Bitcoin chegou a bater 666.000,

tá 329. Caraca, cara. Negociar, comprar R$ 50, continuar. Confirmar a compra. Acabou, ó, cara. Clica em patrimônio, ó. Já

ganhei 1 centavo. Já ganhei um centavo. Então eu tô aqui com, vamos ver, 0,0015179

BTCs. Top. Ah, Thiago, mas e os outros R$ 50 que eu ia ganhar com o cupom? O mercado Bitcoin falou que vai entrar em até um dia, ou seja, vai entrar amanhã, certo? Então eu botei R$ 50 e já ganhei 50. 100% de retorno. Isso que é ser

investidor mesmo. Nem o Barça consegue 100% de retorno assim um dia, hein? Quero ver o Barça colocar cinquentinha que ganha mais 50, turma. Então é isso, agora vamos torcer Bitcoin subir, porque é isso, compramos, agora a gente vai torcer para ele subir ou para continuar caindo e eu poder comprar mais. É claro que esse vídeo foi extremamente simplório, né? Porque dá pra gente ter

muitas camadas da cebola dentro, né, do mundo cripto. Eu gravo vídeos há muitos anos sobre isso aqui no canal, mas foi para te mostrar um pouco desse processo e comprar R$ 50 e aí vou ganhar mais 50 para você fazer também, tá? Vou deixar um link na descrição para você clicar no link para você já ir direto. Coloca o cupom quando você chegar lá. Senão não dá para você fazer isso depois e não dá para reclamar. E aí a culpa não vai ser

minha, a culpa vai ser sua, tá? E me conta, preço baixo, como que está acontecendo com Bitcoin hoje? Hora de comprar ou hora de puxar o pino? Então tô aqui com os meus R$ 50, eram que eu mostrei para vocês em crypto e tô com mais R$ 50 agora. Tô aqui com um pouquinho mais de dinheirinho. É isso

aí, já deu certo. Gr abraço, gente. Até o próximo vídeo.