---
video_title: "CRISE CHEGOU! CASAS BAHIA FECHANDO LOJAS"
video_id: XfTNuOxiowk
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XfTNuOxiowk
video_date: 2026-08-14T18:19:55+00:00
video_description: |

---
Galera, a Casas Bahia acabou de anunciar que vai fechar 298 lojas e vai demitir quase 2.000 funcionários de uma vez só. Isso daqui é uma das maiores reduções da história da empresa. Eu não sei se você sabia, mas não é novidade nenhuma, né? Que as casas da Bahia estão passando por problemas, infelizmente, vale ressaltar, mas nos últimos anos ela fechava entre 20 e 30 lojas todo ano, só que agora foram 298 de uma vez só. É como se ela

tivesse pego tudo que ela fechou nos últimos 10 anos e cortou tudo nesse ano de 2026, quase 30% de todas as lojas que eles tinham no Brasil. E a gente não sabe ainda qual vai ser o resultado das casas baianas nesse segundo trimestre de 2026, mas só no primeiro trimestre desse ano eles tiveram 1.1 bilhão de prejuízo. Em 2025 inteiro a perda foi de 3 bilhões. Em 2024 foi 1 bilhão de prejuízo. Em 23.6

6 bilhões de prejuízo e 22 340 milhões de prejuízo. Então assim, parece que cada ano que passa o varejo no Brasil sofre um pouquinho mais. O grande culpado de tudo isso é a nossa taxa de juros, né? O Brasil hoje paga 9.3% de juro real. Ele é o maior juro real do

mundo. Ele é maior inclusive do que o juro real da Rússia que tá em guerra. E aí pensa assim, eh, uma loja como a Casa Bahia vende geladeira, vende sofá, vende televisão, é tudo parcelado, né? O cliente parcela em 10, 12 vezes, só que a loja precisa pagar o fornecedor agora. Então, ela pega dinheiro emprestado no banco para cobrir esse intervalo. E

quando o juro tá em 14% ao ano, igual o que tá agora, esse empréstimo ele fica caríssimo. Aí a empresa vende, vende, vende, mas o lucro vai todo embora. pagando juros pro banco. E aí do outro lado o cliente também tá apertado, porque com juro alto o crédito fica mais caro, a parcela pesa mais no bolso e a pessoa simplesmente para de comprar. Ou seja, o juro alto mata o varejo dos dois lados. A empresa paga mais para

funcionar e o cliente compra menos. Inclusive, deixando um pouco os números de lado, é muito triste ver uma empresa que faz parte da vida de tanta gente na nossa história aqui no Brasil passando por isso. Pensar a quantidade de vendedores, caixas, gerente, a turma da logística que que vão perder emprego, são quase 2000 famílias que podem ser cortadas. Enfim, tô torcendo por vocês, Casas Bahia, para vocês reerguerem, tá? Deixa aqui nos comentários o que que você achou do fechamento das lojas e manda esse vídeo pro seu amigo que investia nas ações das CASas Bahia.