---
video_title: "O GRANDE MONOPÓLIO CHINES de TERRAS RARAS (o segredo para obter o poder global) #fyp #shorts"
video_id: kRzqVxv9YRw
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kRzqVxv9YRw
video_date: 2026-03-15T17:53:34+00:00
video_description: |
  O GRANDE MONOPÓLIO CHINES de TERRAS RARAS (o segredo para obter o poder global)
---
Para entender o que tá acontecendo com eles, você precisa entender primeiro como que a China passou as últimas quatro décadas construindo silenciosamente o maior monopólio estratégico da história moderna. O Dan Shelping, é um líder chinês que transformou a China numa potência econômica, disse uma frase em 1992 que na época pareceu obscura, incompreensível até. Ele disse assim, ó: "O Oriente Médio tem petróleo, a China tem terras raras e ninguém entendeu o que ele quis dizer. Hoje todo mundo entende, terras raras são um grupo de 17 elementos químicos com nomes que a maioria das pessoas nunca ouviu falar. Neudimio, pracudímio, dispózio, térbio, lantânio. Eles não são necessariamente

raros em termos de quantidade na crosta terrestre. O que torna raros é a dificuldade de encontrar eles em concentrações economicamente viáveis pra extração e, principalmente a dificuldade absurda de processar eles e refiná-los. Refinar terras raras é um processo extremamente complexo, é extremamente poluente e que requer décadas de expertise técnica para dominar. E a China passou quatro décadas dominando exatamente isso. Enquanto o Ocidente terceirizava a mineração para países com mão de obra barata, a China não estava só minerando, ela estava aprendendo, construindo expertise, desenvolvendo processos de refino cada vez mais eficientes, treinando engenheiros, construindo infraestrutura. O resultado

é que hoje a China controla aproximadamente 60% da mineração de terras raras do mundo, mas ela controla mais de 85% do refino global. Pensa nisso. Mesmo que você encontre terras raras em outro país e você encontra no Brasil, nos Estados Unidos, na Austrália, no Canadá, você quase certamente vai precisar mandar esse material pra China para processar. É como você ter petróleo, mas não ter a refinaria. e terras raras estão em absolutamente tudo que define o mundo moderno. íã de neudímio que estão nos

motores de carros elétricos, sem eles o motor não funciona. Os componentes que estão em cada smartphone do mundo, os sistemas de guiamento de mísseis e drones militares, os geradores das turbinas eólicas, as telas de computadores e televisões, os lasers industriais, os catalisadores de refinarias de petróleo e agora de uma forma crescente os componentes dos data centers que rodam a inteligência artificial também. Sem as terras raras não tem transição energética, não existe defesa moderna, não existe inteligência artificial em escala e 85% do processamento global tá nas mãos de um único país que é exatamente o rival estratégico dos Estados Unidos. S.