---
video_title: "A GERAÇÃO QUE NÃO VAI TER CARRO, CASA E NÃO VAI SE APOSENTAR"
video_id: B0IRXCb6NTM
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B0IRXCb6NTM
video_date: 2026-06-07T22:00:33+00:00
video_description: |
  GARANTA SUA VAGA NO LUCRO 2X: https://r.oprimorico.com.br/e6b9adc6ce
  
  APRENDA A INVESTIR COM BARSI + PRIMO RICO: https://r.oprimorico.com.br/ec72d02b40
  
  A GERAÇÃO QUE NÃO VAI TER CARRO, CASA E NÃO VAI SE APOSENTAR
  
  Existe uma geração inteira que está desistindo do futuro.
  
  Eles nasceram entre 1997 e 2012. São a Geração Z. A renda total deles no mundo é de 9 trilhões de dólares. Até 2040, deve chegar a 74 trilhões.
  
  Só que existe um problema: essa geração que vai acumular trilhões gasta o dobro do que poupa.
  
  Metade deles diz que não ganha o suficiente pra viver. Não conseguem comprar carro. Não conseguem comprar casa. A maioria está atrás de onde os pais estavam na mesma idade.
  
  E o pior: muitos simplesmente desistiram.
  
  Olharam ao redor, fizeram as contas, e chegaram a uma conclusão: o sistema que o mundo vive hoje simplesmente não funciona pra eles.
  
  Nesse vídeo eu vou te mostrar exatamente o que está acontecendo. Os problemas que enfrentam. 
  Quem é responsável. E se existe forma de se livrar disso e conquistar liberdade financeira.
  
  Spoiler: existe um pacto que nunca foi quebrado — o pacto entre você e o tempo.
  
  Tmj, primos!
  
  A GERAÇÃO QUE NÃO VAI TER CARRO, CASA E NÃO VAI SE APOSENTAR
  
  #thiagonigro #oprimorico #geraçãoz
---
Existe uma geração inteira que tá desistindo do futuro. [música] Eles nasceram entre 1997 e 2012. E em 2026, o mais velho desse grupo tem 29 anos, mais novo tem 14. Eles são conhecidos como geração Z, que essa é uma das gerações mais ricas em potencial que já existiu. A renda total da geração Z no mundo inteiro é de 9 trilhões de dólares e até 2030 esse número vai saltar para 36 trilhões. Em 2040 a

previsão vai ser de 74 trilhões. Eles vão ser o maior grupo populacional do planeta, mais ou menos 30% de toda a humanidade. E eles estão herdando o mundo. Só que existe um problema. Essa geração que vai acumular trilhões gasta quase o dobro do que poupa. Metade deles

diz que não ganha o suficiente para viver a vida que quer. Não conseguem comprar carro, não conseguem comprar casa e a maioria diz que tá atrás de onde os pais estavam na mesma idade. Aí o pior é que muitos deles simplesmente desistiram, né? Eles desistiram porque eles olharam ao redor, fizeram as contas e chegaram a uma conclusão racional. O sistema que o mundo vive hoje simplesmente não funciona para eles. E

no vídeo de hoje eu vou te mostrar exatamente o que tá acontecendo com essa geração, os problemas que eles estão enfrentando, quem são os responsáveis por isso e se existe alguma forma de se livrar desses problemas e de se tornar livre financeiramente. E antes de começar, deixa o like aqui no vídeo, se inscreve no canal. Isso é mega importante pro YouTube entender que esse conteúdo tem valor para você. Dá uma olhadinha embaixo aqui do vídeo e vê se você é inscrito no canal, porque se você não for, clica nesse botão e se inscreve para fazer parte da nossa comunidade aqui dos primos, tá? Isso vai dizer pro YouTube que você quer ver mais vídeos como esse e você vai receber mais vídeos como esse, certo? Clica aí e se

inscreve. E bom, vamos começar uma frase simples que resume tudo que você vai ver nesse vídeo. A vida adulta ficou inacessível. Para te provar isso, eu vou te mostrar alguns números. O primeiro desses números é um clássico, sair da casa dos pais. Era o primeiro passo de

qualquer adulto. Você arruma um trabalho, você junta um dinheiro pro aluguel e você sai. E hoje, segundo o dato do IBGE, mais de 70% dos brasileiros, entre 20 e 34 anos, ainda vivem condição de dependência financeira. Eu tô falando de 70%. Morando com os pais em kitnet dividida ou em república com várias outras pessoas. E o motivo para isso é que a

renda média da geração Z brasileira é menos que R$ 2400 por mês. Com isso, não dá para alugar um apartamento decente nas grandes cidades, nem sonhando. É justamente aqui que a primeira engrenagem do sistema começa a travar, porque o segundo caminho clássico, além de sair da casa dos pais, era arrumar um emprego. E o que o IBGE mostra é que a taxa de desemprego entre jovens de 18 a 24 anos é de 14.9. É mais que o dobro da

média nacional que ficou em sete. Olha que doideira. O Brasil registrou em 2025 o menor desemprego da história do país. Então, a economia na superfície parece estar funcionando, só que as gerações mais novas estão com o dobro do desemprego do resto da população. E mesmo entre os jovens que conseguem trabalhar, a maioria tá em ocupação informal com salário baixo e o problema não para por aí. Segundo a Organização

Internacional do Trabalho, os jovens brasileiros que recebem salário tiveram nenhum ganho real nos seus salários ao longo da última década. Foram 10 anos de trabalho sem nenhum ganho real. O salário ficou parado, só que o custo de vida não ficou. E aí nos últimos 10 anos a inflação no Brasil foi na casa dos 70%. Ou seja, você ganha o mesmo em valor real que você ganhava 10 anos atrás, mas tudo que você precisa comprar para ter uma vida adulta minimamente normal ficou muito mais caro. A

matemática não fecha. E quando a matemática não fecha, as pessoas começam a desistir. Não de tudo. Elas querem viver, mas elas começam a desistir dos marcos tradicionais da vida adulta. Tem uma série americana que ficou famosa nos anos 80 e 90 chamada Tears. E a história

se passa num bar de Boston, nos Estados Unidos. E tinha uma personagem chamada Carla Tortelli, que era garçonete e ao longo das temporadas ela vai tendo filhos. Ela começa com quatro, ela termina com oito filhos e a piada na época era a quantidade de filhos. O pessoal tirava um pouco de sarro dela, só que hoje a piada virou outra. >> Como a garçonete conseguiria sustentar oito filhos só com o salário dela de um bar? E hoje uma garçonete não sustenta

nem ela mesma. o aluguel já consome praticamente toda a renda dela. Às vezes o aluguel é maior que a própria renda e é exatamente por isso que essa geração tá redefinindo o que significa ser adulto. Em 1975, no estudo nos Estados Unidos, 45% dos jovens adultos atingiam quatro marcos clássicos da vida adulta anos dos 30. Eles tinham saído da casa dos pais, eles tinham conseguido emprego, casado e tido filhos. Em 2024,

esse número caiu para 28%, e a maioria desses 28% só atinge os marcos econômicos. Não casa e não tem filhos. Os marcos da vida adulta não atrasaram, eles desapareceram. Então as pessoas, no máximo dos máximos, saem da casa dos pais e trabalham. Filhos são impossíveis financeiramente, são um luxo praticamente. E comprar um imóvel é a

mesma coisa. 50% dos jovens da geração Z brasileira dizem que eles querem comprar o imóvel. É a maior porcentagem entre todas as gerações. Querer eles querem. Só que a mesma pesquisa mostra que 47% deles não tem dinheiro nem para dar entrada. quase metade. E 65% dizem que

se for para comprar vai ser só daqui uns anos, sem nenhum tipo de prazo definido. A geração Z é ao mesmo tempo, a geração que mais quer ter um imóvel próprio e a que tem menos chance de conseguir um. E o que é mais louco de tudo isso é que os dados econômicos aqui no Brasil são maravilhosos. Se você for parar para pensar, a bolsa tá nas máximas, desemprego controlado, inflação próxima da meta e também controlada. Então, os números não parecem tão desastrosos e mesmo assim uma geração inteira não consegue comprar um imóvel próprio. Não

tem dinheiro sequer para sair da casa dos pais, então tem alguma coisa que não bate aqui. Os números do macro tão bonitos, só que dentro da casa de cada um, a vida adulta ficou praticamente inacessível. E aí que essa geração chegou numa conclusão. O pacto social foi quebrado. Sempre teve um pacto silencioso entre as gerações, onde os mais velhos abriam espaço para que os mais novos pudessem construir. As casas

eram construídas em quantidade suficiente, os empregos novos eram criados, os salários acompanhava a produtividade e em troca os jovens cresciam, formavam família, geravam filhos, contribuiam pra previdência e eventualmente sustentavam essas mesmas gerações na aposentadoria. Esse pacto se quebrou. E pra entender por que ele se quebrou, pra gente entender como essa geração chegou onde chegou, a gente vai precisar voltar 50 anos no tempo. Vamos lá. Era uma noite específica, né? Uma

noite que parecia comum, mas que mudou do destino financeiro de todas as gerações que vieram depois, >> inclusive a sua. >> Domingo, 15 de agosto de 1971, nos Estados Unidos, o presidente Richard Nixon foi pra televisão e anunciou algo que, segundo ele, não mudaria nada. Mas essa foi uma das maiores mentiras já contadas na história. Os Estados Unidos não vão mais trocar dólares por ouro. E o impacto disso não ficou só nos Estados Unidos. Ele atravessou fronteiras,

oceanos e chegou no bolso de cada brasileiro que tava vivo naquela época e continua chegando no bolso de cada brasileiro vivo agora, inclusive no seu. E para você entender o tamanho do que aconteceu, a gente precisa voltar pra Segunda Guerra Mundial, porque depois do fim da guerra tinha um acordo internacional chamado Bratton Woods e as moedas do mundo inteiro eram atreladas ao dólar americano. E o dólar era atrelado ao ouro numa taxa fixa de $5 por onça. Isso significa que nenhum governo do mundo podia simplesmente imprimir dinheiro à vontade. Cada dólar impresso precisava ter lastro em ouro nos cofres americanos. E como as outras

moedas eram atreladas ao dólar, todo o sistema monetário mundial tinha um lastro. Pensa numa loja onde você vende ficha e cada ficha vale uma barra de chocolate. Você só pode emitir ficha até o limite do estoque de chocolate. Se você emitir mais ficha que você tem de chocolate, a primeira pessoa que aparecer cobrando vai descobrir que você é um trambiqueiro. O dólar funcionava assim, era a ficha, o ouro era o chocolate e todas as outras moedas do mundo, inclusive a brasileira, dependiam dessa lógica. Isso obrigava todos os

governos a serem disciplinados. Só que no final dos anos 60, os Estados Unidos começaram a furar a regra. Eles gastaram demais em guerras, em programas sociais. E eles foram acumulando déficits ano a ano. E os outros países perceberam. Os

países começaram a pedir o ouro de volta, os cofres americanos começaram a esvaziar, as reservas de ouro caíram. E naquela noite de 15 de agosto de 1971, o governo dos Estados Unidos anunciou que o dólar não era mais conversível em ouro. E aqui é onde a história deixa de ser uma história americana e vira uma história sua. Você lembra que todas as moedas do mundo eram atreladas ao dólar? No instante em que o dólar perdeu o lastro? Todas as moedas do planeta

perderam o lastro, inclusive o Cruzeiro brasileiro. E a partir daquela noite, qualquer governo do mundo passou a poder imprimir moeda sem ter nada concreto para garantir esse dinheiro. E foi exatamente isso que aconteceu, não só nos Estados Unidos. Isso aqui aconteceu em todo lugar. E o Brasil foi um dos casos mais brutais de todos. No exato

momento que o Nixon tava na televisão anunciando o fim do padrão ouro lá nos Estados Unidos, o Brasil tava no auge daquilo que ficou conhecido como milagre econômico. O PIB brasileiro crescia mais de 11% ao ano e a gente era conhecido como país do futuro. A construção da Transamazônica tava acontecendo. O Brasil tinha sido campeão da Copa de 70 com o Pelé. Ante era uma potência. Só

que esse milagre tinha um segredo. Ele tava sendo financiado por dinheiro emprestado lá de fora. E o Brasil tomava empréstimo dos bancos internacionais a juros bem baixos para construir tudo isso. Era como se você comprasse um carro novo no cartão de crédito, sem se preocupar com a fatura, porque os juros estavam baixos e parecia que ia ficar assim para sempre. Só que os juros não ficaram baixos não. Depois de 1971. Os

Estados Unidos, que agora não tinham o freio do ouro, começaram a fazer o que todo o país faz quando perde o freio. Começaram a usar a moeda como uma arma. Então eles imprimiam o dólar. Quando a inflação apertou por lá, eles subiram os juros americanos lá no alto para tentar segurar. E quando os juros americanos sobem, todo mundo que pegou empréstimo em dólar quebra. A fatura do cartão de

crédito chegou e os juros que eram baixinhos viraram juros impagáveis pro Brasil. Aí o milagre acabou. O país que crescia 11% ao ano nos anos 70 entrou em colapso nos anos 80. E aí veio o que ficou marcado na cabeça de toda uma geração de brasileiros, os pais e avós da geração Z, que é a hiperinflação. Quem tem mais de 40 anos, lembra? 1980 a

inflação passava de 100% ao ano, em 83 passou de 200, em 85 passou de 300 e em 89 chegou perto de 2.000. E aí em 1993 quase 2.500%. As pessoas recebiam salário e elas saíam correndo pro mercado antes do dia seguinte, porque no dia seguinte o preço já tinha subido, o dinheiro ele derretia na mão e aí em menos de 10 anos o Brasil trocou de moeda seis vezes. Cruzeiro

Cruzado, Cruzado Novo, Cruzeiro de Novo, Cruzeiro Real e finalmente o Real em julho de 1994. E o Brasil ele não foi único. Todos os países do mundo, do mundo todo, começaram a sofrer com a inflação. A gente não é o único. As moedas do planeta todo foram sendo destruídas lentamente por mais de 50 anos consecutivos. E o que é mais

interessante é que existe um um motivo matemático com 300 anos de história, que acaba explicando esse roubo silencioso que aconteceu. Esse motivo tem um nome, ele chama efeito cantilhon. Lá no início do século XVI tinha em Paris um banqueiro irlandês chamado Richard Cantilhon. Era uma época em que a Europa estava recebendo diversos navios, mais navios e muitos navios cheios de ouro e prata vindos da América. Os espanhóis tinham descoberto as minas no Peru e no México um século antes. E aí o ouro

continuava jorrando para dentro do continente europeu. E aí todo mundo na época achava o seguinte: se mais ouro chega na Europa, todo mundo vai ficar mais rico. E parecia óbvio, mais dinheiro circulando, mais riqueza para todo mundo. Isso aqui a gente imaginaria, não é? Mas isso tá errado. E

foi aí que Cantilon, que era um banqueiro e ele via dinheiro entrar na Europa por dentro do sistema financeiro, percebeu uma coisa que ninguém tinha percebido até então. O ouro Novo não chegava ao mesmo tempo para todo mundo. Ele chegava primeiro nas mãos dos nobres, dos grandes comerciantes que tinham contratos com o comércio colonial e dos banqueiros. Esses caras pegavam ouro novo, eles iam comprando terras, comprando casas, comprando bens antes dos preços subirem. Semanas ou meses depois, quando esse Ouro novo finalmente chegava na economia do dia a dia, os preços subiam para todo mundo. E quem

recebeu dinheiro novo, primeiro tinha enriquecido. Quem recebeu por último ficou mais pobre, porque os preços tinham subido sem que o salário acompanhase. E essa observação dele há mais de 300 anos virou o que hoje a gente chama de efeito cantilhon. Quando o Banco Central imprime dinheiro novo, esse dinheiro não chega para todo mundo ao mesmo tempo. Quem recebe primeiro lucra antes que a inflação chegue e quem recebe depois recebe quando a inflação já encareceu tudo. Então funciona assim

na prática. O Banco Central imprime dinheiro. Esse dinheiro vai primeiro pros bancos. Os bancos emprestam para quem? Para quem já tem garantia, geralmente investidores e empresas grandes. Esses investidores compram o

quê? Imóveis, ações e terras. O preço desses ativos sobe, os donos ficam mais ricos e aí depois de meses esse dinheiro finalmente chega na economia real. na padaria, na SG, no comércio. E esse dinheiro aparece em forma de inflação no preço das coisas do dia a dia. E quando

o salário do trabalhador é finalmente reajustado para acompar essa inflação, já é tarde, porque os ativos já subiram muito mais. É por isso que no longo prazo os ativos sempre sobem de preço. As ações sobem, os imóveis sobem, os salários também sobem, só que sobem depois que as outras coisas já subiram. E quando o reajuste do seu salário chega, o pão na padaria já tá mais caro. É um reajuste quase que falso. Quem

investe comprativos tá chegando o primeiro na fila lá no comecinho, onde o pão ainda tá quente, saindo do forno e aí você pode escolher o pão que você quiser. Quem só tem salário chega no fim da fila e quando chega já pega só o que restou, são as migalhas. As outras pessoas já levaram os pães mais bonitos, os melhores e o pouco que sobrou tá caro porque o padeiro viu que tava acabando. E é por isso que o seu salário, mesmo subindo todo ano, parece que nunca chega em lugar nenhum, porque ele tá no fim da fila sempre. A única forma de furar a fila e receber o pão quentinho é virar dono dos ativos, é comprar as ações, fundos imobiliários também ou pedaço de terra, alguma coisa que se valoriza e fazer isso por tempo suficiente até enriquecer. E se você acha que isso é

impossível de ser feito, é só se olhar pro caso do Barçer, por exemplo. Hoje ele é um maior investidor, pessoa física da bolsa brasileira, saiu literalmente do zero. Ele se tornou bilionário. Ele construiu a fortuna dele em cima justamente dessa ideia, em cima da ideia de que as ações elas garantem o futuro. É exatamente nesse ponto que a geração Z se lasca, porque ninguém ensinou para eles que [música] existia essa fila.

Eles foram treinados para ser excelente no fim da fila para eles correrem mais rápido, para trabalhar mais horas, para tirar mais um certificado, para fazer mais um curso. E quanto mais eles correm, mais a fila do pão anda, mais os ativos sobem e eles nunca alcançam o começo da fila. E aqui no Brasil, essa fila é ainda mais cruel do que no resto do mundo. A gente é um dos países mais desiguais do mundo. O relatório global de riqueza [música] de 2025 do banco suíço e UBS colocou o Brasil empatado com a Rússia como o país mais desigual do mundo. O índice de dinqueza no

Brasil, que é usado para medir a desigualdade, é de 0.86. Quanto mais perto de um, pior. E como se não bastasse um país desigual desse jeito, a geração Z também tá ardando com sistema de aposentadoria prestes a quebrar. Porque se os mais ricos do Brasil concentram cada vez mais a riqueza e os mais pobres têm cada vez menos para contribuir, quem é que sustenta a previdência? Vai ser a classe média, o

trabalhador comum, o jovem que tá começando agora a vida de adulto. E aqui o pacto social que eu falei lá no começo aparece de novo e dessa vez de um jeito ainda mais concreto, porque a nossa previdência funciona exatamente como um pacto entre gerações. Os jovens que trabalham hoje pagam com a contribuição mensal deles a aposentadoria dos aposentados. Quando esses jovens envelhecerem, a próxima geração vai pagar a aposentadoria deles e assim por diante. Esse pacto vai depender então de duas coisas. Primeiro, que os jovens

sejam mais numerosos que os aposentados. Segundo, os jovens consigam ganhar bem o suficiente para contribuir. E adivinha só? Os dois pilares estão ruindo ao mesmo tempo. E a geração Z é justamente quem tá pagando essa conta. Segundo as

projeções do IBGE, a taxa de fecundidade brasileira despencou de 2.32 filhos por mulher em 2000 para 1.57 em 2024. A previsão é cair para 1.44 até 2041. E para você entender o tamanho

desse problema, o nível de reposição populacional, que é o número de filhos por mulher para manter o tamanho da população estabilizado, é de 2.1. Então, a gente tá abaixo disso há mais de uma década. E isso significa que daqui alguns anos o Brasil vai começar a encolher. E segundo o IBGE, em 2070 a gente vai ter seis vezes mais idosos do que a gente tinha em 2000. Agora pega

esse cenário e bota na conta da previdência. Cada vez menos jovens trabalhando, cada vez mais aposentados precisando ser pagos e o resultado já tá aí. Segundo os dados oficiais do próprio governo, o romo da previdência no Brasil em 2025 foi de R$ 436 bilhões deais e só o INSS teve déficit de mais de 320 bilhões. As despesas previdenciárias dobraram em 10 anos, seram de 500 bilhões em 16 para mais de 1 trilhão25. E o pilar do salário dos jovens, bom, como eu disse no começo do vídeo, os jovens estão ganhando em média menos de R$ 2400. E esses jovens contribuem

proporcionalmente menos pra previdência do que as gerações anteriores contribuíram quando estavam na mesma fase. Agora pensa no jovem que tem entre 18 e 25 anos hoje. Ele olha para esse cenário todo e ele faz a conta. Se eu arranjar um trabalho que nem paga as minhas contas e eu deixar pro INSS cuidar do pouco dinheiro que me resta, daqui a 35, 40 anos, eu vou ser o otário da história. Olha a cadeia que vai se formando. Um sistema mundial que perdeu

freio em 1971 faz o seu dinheiro perder valor todo ano. O dinheiro perdendo valor faz os donos dos ativos enriquecerem e quem tem só salário fica para trás. Tudo isso tá acontecendo o mundo todo. Só que o Brasil ainda tem um agravante que é o de ser um dos países mais desiguais do mundo. Isso deixou a fila do pão ainda mais longa. É por isso

que hoje as novas gerações não conseguem juntar dinheiro nem para sair da casa dos pais. E quem não sai da casa dos pais não monta a vida própria, não vai comprar imóvel, não constrói família, não tem filhos, a natalidade despenca e o pacto social que sustentava as gerações anteriores deixa de existir. A geração Z perde a fé no que um dia foi um sistema que funcionava. Então a gente talvez já tenha entendido o tamanho do problema até aqui. E a gente talvez já tenha entendido da onde ele veio, inclusive. Só que o problema não vai

parar por aqui. Se tem uma coisa que incomoda muito essa nova geração são os imóveis, a compra da casa própria. Para te mostrar como esse cenário é cruel para geração Z, eu fui atrás dos dados oficiais do FIPZP, que é o índice que mede o preço dos imóveis no Brasil. E a gente combinou esses dados com a inflação oficial medida pelo IBGE e com os valores oficiais do salário mínimo que são divulgados pelo governo. O resultado foi essa tabela que tá aparecendo aí na sua tela. 50 anos de

história, de 1975 até 2025. tudo já descontado pela inflação para mostrar o que de fato aconteceu com o poder de compra das pessoas em cada época e em cada geração que passou pelo Brasil. E o que essa tabela mostra é meio assustador, né? Porque o preço do imóvel no Brasil nunca subiu de forma constante, ele subiu em ciclos. Cada geração de brasileiros pegou um ciclo diferente. E o ciclo que cada um pegou

definiu a vida financeira inteira dessa pessoa. Tem sete ciclos claros nesses 50 anos de história. O primeiro ciclo foi de 1975 a 84. A gente colocou o ano de 75 com um ponto de partida, com o número 100, pra gente conseguir acompanhar a evolução. Se subir para 200 dobrou. Se

cair para 50 caiu pela metade. E tudo aqui já tá descontado em inflação, ou seja, é o ganho real. Olha o que que aconteceu nesse primeiro ciclo. O índice do imóvel sai de 100 em 75 e cai para 75,84. Foram 9 anos de inflação maluca no Brasil e o imóvel não acompanhou. E o

salário mínimo ele também caiu. Ele saiu de 100 para 93, só que ele caiu muito menos do que os imóveis. Então, pelo menos olhando para esses números, o salário foi corrigido em parte pela inflação e foi um péssimo momento para você ter o seu próprio imóvel, porque eles também tiveram uma correção ainda menor. O segundo ciclo de 84 a 86 foi a primeira grande bolha imobiliária do Brasil. Olha o salto na tabela. O índice

dos imóveis vai de 75 para 226 em 2 anos. O plano cruzado tinha congelado os preços e quem tinha imóvel viu o ativo explodir 200% acima da inflação em 24 meses. E aqui tem uma sacanagem do plano cruzado. Naquela época a inflação tava tão descontrolada que o governo congelou o preço das coisas e também congelou os salários, só que em um patamar mais baixo do que o trabalhador recebia antes. Por isso, o salário cai na tabela. Só que tem uma coisa que eles

não conseguiam congelar, que era o preço dos ativos reais. Qual que foi o resultado? antiimóvel ficou três vezes mais rico. Quem dependia do salário ficou mais pobre. Só que essa valorização foi em grande parte artificial. Ela aconteceu não porque a

economia brasileira tava voando, mas por causa do congelamento de preços. E o problema do congelamento é que quem produz na economia não ia querer vender no preço travado para sempre. Às vezes os produtores teriam prejuízo por vender. Então começaram a assumir os produtos das prateleiras. E aí faltou no mercado. Surgiu então o mercado

paralelo, onde os produtos eram vendidos por fora, mais caro. Em novembro de 1986, o governo desistiu, liberou os preços e aí a inflação voltou. E ela voltou pior do que antes. Em 1987, o Brasil ficou tão sem dinheiro que precisou avisar pros bancos lá fora que não tinha como pagar a dívida do país. E a gente estava numa verdadeira crise aqui. Um dos piores momentos da história

do Brasil era o comecinho do terceiro ciclo de 86 a 90. O índice do imóvel despencou de 226 para 46. Os imóveis perderam quase 80% do valor em 4 anos. E quem comprou no pico do ciclo anterior levou décadas para recuperar. E o salário mínimo, nesse mesmo período é o de 73 para 45. A hiperinflação dos anos

80 destruiu os dois lados, só que chegou um momento em que o pior tinha que passar. E foi exatamente o que aconteceu no quarto ciclo de 1990 a 2004. Em 94, o Brasil lançou o Plano Real e diferente dos planos anteriores, esse aqui funcionou. A inflação saiu de quase 2.500% ao ano, em 93, e foi para um dígito poucos anos depois. O brasileiro

voltou a confiar no dinheiro que ele tinha no bolso e, pela primeira vez em muito tempo, o trabalhador conseguiu planejar a vida sem ver o salário derreter no fim do mês. Mas o que aconteceu com os imóveis nesse período? O índice ele vai se arrastar de 46 para 66 em 14 anos. Praticamente nada. O imóvel mal acompanhou a inflação. Foi um

ativo morto durante toda a década perdida dos anos 90 e os primeiros anos do Plano Real. Só que o Brasil tava mudando por baixo dos panos. Como a inflação já tava começando a ficar controlada no Plano Real, o crédito imobiliário, que praticamente não existia durante a hiperinflação, começou a aparecer. Milhares de pessoas começaram a financiar imóveis e o salário mínimo que tinha despencado durante toda a hiperinflação começou a se recuperar. Em 94 o índice tava em 53.

Em 2004 ele tava em 84. Ele subiu 58% acima da inflação em 10 anos. O trabalhador estava ficando mais rico em termos reais pela primeira vez em décadas. Então era janela perfeita, era estabilidade, crédito, salário real subindo, imóvel tava barato. E quem chegou essa janela e comprou o imóvel entre 99 e 2004 fez o melhor investimento da vida. E quem eram essas

pessoas? Os pais da geração Z. E aí veio o ciclo que mudou tudo. De 2004 a 2014 rolou o bum imobiliário brasileiro. Os imóveis saíram de 66 e foram para 193.

Era o ciclo das commodities, o começo do programa Minha Casa é minha vida Silic Baixa, Classe Ctrando no mercado consumidor. Em 10 anos o imóvel triplicou em valor real, subiu 191% acima da inflação. E o salário mínimo subiu também, só que muito mais devagar, foi de 84 para 138. Aí cresceu então 64% da inflação em 10 anos. Foi um bom ciclo para todo mundo, mas foi um ciclo muito melhor para quem já tinha imóvel próprio. E adivinha quem pegou esse

ciclo em cheio? Os pais da geração Z? os boomers e a geração X, a pessoa que compra o apartamento no começo dos anos 2000 e viu esse mesmo apartamento mais que triplicar de valor acima da inflação nos próximos 10 anos. Então foi um boom que aposentou uma geração inteira e atrapalhou completamente as próximas. De 2014 a 2020 foi o ciclo de estagnação pós Dilma. Ele passou por crise

política, recessão, pandemia. O índice caiu de 193 para 148 e o imóvel perdeu 23% em valor real. E aí depois no último ciclo de 2020 até 2025 o índice ele mal saiu do lugar. Ele foi de 148 para 150. Só 1.3% acima da inflação em 5 anos. Foi

um ciclo morno, né? E a geração que comprou imóveis no começo dos anos 2000 criou aquela frase clássica que você ouviu a vida inteira da sua família. Filho, compra o imóvel o melhor investimento do mundo. E assim, na cabeça dos seus pais, eles estão te dando o conselho mais sensato possível, que para eles foi mesmo. Eles viveram o melhor ciclo imobiliário da história moderna do Brasil. Para eles, o imóvel

funcionou. Só que a geração que tá chegando agora entrou exatamente no pior ciclo imobiliário desde os anos 90. A geração Z não pegou o boom, pegou a estagnação. Só que é aqui onde a história começa a ficar ruim. E essa parte que muita gente não entende, porque quando você olha pra tabela parece que o imóvel ficou estagnado pra geração Z, que isso seria até bom para ela. Se o imóvel parou de subir, ficou

mais barato comprar, né? Na verdade não. O imóvel não ficou estagnado a partir do chão, ele ficou estagnado a partir do pico, o pico do boom de 2004 a 2014. Então a geração Z não tá entrando no mercado normal, tá entrando no mercado que foi inflado pela geração anterior, que erdou esse preço inflado, que agora precisa pagar essa conta com salários que ficaram estagnados nos últimos anos. E o salário tá estagnado mesmo. Olha na

tabela, o índice do salário mínimo real. Em 2016 estava em 143, em 2025 estava em 159 e aí subiu 11% em 10 anos. Então a equação fica assim. O imóvel custa hoje mais do que o dobro do que custava quando os pais começaram a comprar nos anos 2000. O salário não subiu tanto ao ponto de compensar esse aumento de preços. [música] E o boom que os pais

usaram para construir patrimônio já não existe mais. É como você chegar numa festa depois que a festa acabou e ter que pagar a conta dos copos quebrados que outras pessoas quebraram. Quando uma geração inteira olha para esse cenário e faz as contas, chega a uma conclusão, né? O sistema não falhou. O sistema funcionou exatamente como foi desenhado, só não foi desenhado para eles. E aí que

surge o nilismo. Em 2023, teve um post no Red que viralizou e era de um rapaz de 28 anos, brasileiro, e que dizia algo como: "Eu tenho um emprego estável, eu não tenho dívida, eu nunca fiz besteira financeira, eu fiz as contas essa semana, eu nunca vou conseguir comprar um apartamento nessa cidade." Noss comentários tinham milhares de jovens dizendo a mesma coisa. Eu também fiz a mesma conta. desistir. E a palavra

niilismo vem do latim, que é niil, que significa nada. Surgiu com um filósofo alemão chamado Niet, no fim do século XIX e a ideia ela é mais simples do que parece. Nilismo é quando uma pessoa ou uma sociedade inteira olha para tudo ao redor e conclui que nada tem valor, que as instituições são falsas, que as promessas são vazias, que os caminhos que te ensinaram a seguir não leva a lugar nenhum, que é quase impossível prosperar. E quando as pessoas perdem a fé no sistema, o que que sobra? Sobra nada. E quando não sobra nada, a reação

tende a ser uma de duas coisas: desespero ou sinismo. Unilismo financeiro é exatamente isso, aplicado ao dinheiro. É o que sobra quando o pacto social que eu falei no começo do vídeo é quebrado e os jovens enxergam que o caminho convencional não vai entregar o que ele prometia. É quando uma geração inteira olha pro sistema econômico que eu acabei de mostrar e conclui que ele é injusto, quebrado, imprevisível, que não adianta guardar dinheiro, que quem recebe um ou dois salários mínimos talvez nunca tenha dinheiro suficiente para comprar uma casa e que as regras foram feitas para beneficiar quem já é dono das coisas. E quem tá começando do zero nunca vai chegar lá pelo caminho convencional. E

aí entra a parte mais preocupante. Quando uma pessoa chega nessa conclusão, ela muda de comportamento drasticamente. Se guardar dinheiro não funciona, para que que eu vou guardar? Eu vou gastar tudo agora. Eu vou viver o presente. Se

o investimento tradicional é lento demais para vencer um sistema que tá contra você, vai pro extremo. Aposta tudo em bet, coloca o salário inteiro em aposta esportiva, porque se o sistema é uma roleta de qualquer jeito, pelo menos uma roleta de verdade, você vai ter a chance de acertar e mudar de vida da noite pro dia. E o mais impressionante é que esse não é só um problema brasileiro, é um problema global. Toda a economia desenvolvida ou em desenvolvimento tá vendo a mesma coisa nos jovens. Na Coreia do Sul, a geração Z chama o país de Hell Joseion, que significa inferno Josion, uma referência até irônica assim à antiga dinastia coreana. Essa expressão é uma referência

a uma dinastia que governou a Coreia por mais de 500 anos do final do século XI até o começo do século XX. Era uma sociedade rígida, tinha castas. Quem nascia camponês morria camponês, nobre morria nobre, não tinha mobilidade social, então era impossível subir na vida. Não importa o quanto você se esforce. E eles dizem que eles vivem num país prisão, onde mesmo trabalhando 12, 14, 16 horas por dia, eles nunca vão conseguir comprar um apartamento na capital. A taxa de fecundidade da Coreia

do Sul caiu para 0,75 filho por mulher. O menor número da história da humanidade. Em algumas estimativas, para cada 100 coreanos hoje vão sobrar 12 daqui a 100 anos. A Coreia tá literalmente desaparecendo. Na China, os jovens se chamam de rat people, que é gente rato. É uma forma de falar que

eles praticamente não conseguem emprego e que eles têm discrença no sistema. Em chinês tem um termo equivalente chamado Tang Ping, que significa deitar-se, a geração que decidiu parar de competir. No Japão, a Lion Flat Generation, que é a mesma coisa. Pessoas que decidiram parar de competir, trabalham mínimo, não consomem, não se relacionam, vivem praticamente sem rumo. E na Coreia surgiu também um movimento ainda mais radical chamado 4B. A letra B vem do

prefixo coreano bi, que significa não. E o número quatro vem das quatro coisas que essas mulheres se recusam a fazer: não casar, não ter filho, nãoar homens e não ter relações. Não é piada. As mulheres estão dizendo que o sistema é tão injusto que elas preferem parar de ter filho. E em todo lugar do mundo, a geração Z tá reagindo do mesmo jeito ao mesmo problema. É aqui no Brasil a gente

reage de uma forma que talvez seja mais perigosa de todas. é o sintoma mais visível de inilismo financeiro do mundo. Ele tá rodando aqui na sua frente todo santo dia, na publicidade do jogo de futebol, no influencer que você segue, na tela do seu celular. Eu tô falando das bets. As bets para a geração Z são a fuga. É a tentativa desesperada de

enriquecer pelo atalho que o sistema convencional fechou. Pensa com o cérebro do jovem brasileiro calculando esses cenários. Ele olha pra frente. Salário de R$ 2400. Imóvel acima de R$ 700.000.

Aluguel difícil de arcar sozinho. Carro zero, mais barato do Brasil por mais de R$ 70.000. A matemática não fecha por praticamente nenhum caminho convencional. Investindo pelo CDI demoraria décadas. Pela poupança nunca.

E NSS provavelmente nem vai existir. Só que ele abre o aplicativo da Bet, ele faz uma aposta de R$ 10. Em 30 segundos ele pode multiplicar isso por três. Ele pode multiplicar por 5, por 20 ou até mais. Ele sabe que a estatística tá contra ele, mas o sistema convencional também tá. Pelo menos na Bet. Existe uma

chance, mesmo que pequena, de mudar de vida da noite pro dia. >> Pelo menos é isso que ele pensa. >> E é por isso que os números das bets no Brasil estão explodindo de um jeito assustador. Segundo ANBIMA, 17% dos brasileiros apostaram em bets em 2025. Em 2024, esse número era de 15%, em 2023, era 14%, ele sobe ano após ano. E

o dado mais alarmante é o da geração Z. 27% dos jovens já apostam regularmente e entre os millennials 22%. Entre os boomers é menos da metade disso. Para eles, abrir o aplicativo da Bet e comprar ações é a mesma coisa. A Associação Brasileira de Mantenedoras do Ensino Superior fez uma pesquisa em 2025 e descobriu que 34% dos jovens brasileiros simplesmente não começaram a faculdade porque não conseguem controlar os gastos com BETs. Quase 1 milhão de

potenciais alunos que não vão entrar na faculdade em 2026 porque gastaram o dinheiro da matrícula apostando. E naadimplência confirma esse desastre. A taxa de endividamento do brasileiro, por causa de apostas, foi de 16% em outubro de 2024 para 35% em setembro de 2025. A situação tá tão insana que as pessoas estão fazendo empréstimo para poder apostar e elas estão perdendo. Por isso, a Serasa registrou em 2025 um aumento de 49% nas negociações de dívidas de jovens entre 18 e 25 anos. 1.5 milhão de jovens

brasileiros em 7 meses tiveram que ir num banco renegociar uma dívida. A geração que mais quer comprar imóvel, a geração que mais quer ter uma vida adulta normal, é a geração que mais bate na porta do Serasa para adiar o pagamento de uma dívida que ela própria contraiu, apostando. E as bets não são um único sintoma. Existe um sintoma ainda mais novo, ainda mais sofisticado, que tá ganhando força no mundo todo, que são os mercados preditivos. Eu não vou entrar no detalhe de como funciona, mas com certeza isso vai ser tema para um outro vídeo. Só que basicamente você não

compra uma ação, você compra um contrato que te dá dinheiro caso um evento aconteça. O Banco Central vai cortar os juros, compra um contrato. Vai chover amanhã, compra um contrato. O Brasil vai ganhar Copa, compra um contrato. Você pode apostar em literalmente qualquer coisa do mundo todo. E de uns anos para

cá, as plataformas como Polyarket e Caus é viraram febre. Tem gente projetando que essas empresas vão movimentar mais de 1 trilhão de dólares até 2030. Alguns governos acharam isso tão perigoso que decidiram simplesmente proibir. Em abril desse ano, o Conselho Monetário Nacional publicou uma resolução proibindo esses mercados preditivos aqui no Brasil. A Anatel bloqueou dezenas de plataformas e a gente não foi os únicos. A Europa

inteira começou a banir esses mercados nos últimos dois anos. A França foi a primeira. No final de 24 os franceses baniram o Poly Market alegando que era um jogo ilegal. E logo depois veio a Bélgica, Polônia, Itália, Hungria, Portugal e mais recentemente a Holanda. Singapura, Tailândia, Taiwã também proibiram. No total, o Poly Market já

foi banido em mais de 34 países ao redor do mundo. Os escândalos eles explicam um pouquinho do porque tantos governos estão correndo para proibir esse tipo de negócio. Em janeiro desse ano, um usuário do Poly Market apostou 32.000 poucas horas antes das tropas americanas capturarem o Nicolás Maduro na Venezuela. Quando Maduro foi capturado, esse usuário ganhou mais de 400.000.

Será que foi uma coincidência? A gente nunca vai saber. Em Israel, pilotos da Força Aérea começaram a apstar no Poly Market sobre quando os ataques contra o Irã iam acontecer, sendo que eles próprios eram os pilotos que iam executar os ataques. Eles acabaram sendo indiciados por vazamento de informação confidencial. E depois de um tempo, quando eles foram depor, um dos pilotos disse que o esquadrão inteiro tá no polymarket, que a Força Aérea inteira tá apostando. Esses mercados deixaram de

ser sobre prever o futuro e viraram um lugar onde quem tem informação privilegiada vai ganhar dinheiro. Enquanto a pessoa comum que aposta achando que é investimento perde. E é exatamente isso que esses mercados representam paraa geração Z. Mais uma versão sofisticada da mesma armadilha, mais uma forma de apostar vida em algum tipo de atalho, só que dessa vez com uma camada de inteligência falsa em cima. Você não tá apostando, você tá prevendo, você não tá no cassino, você tá no mercado financeiro. E é isso que eles

pensam. E aí surge a próxima pergunta desse vídeo, que é a seguinte: por a geração Z tá caindo de cabeça em todas as armadilhas? Porque justamente eles? Porque agora? E a resposta tá no lugar que poucas pessoas imaginam, no cérebro deles. A geração Z é a primeira que

cresceu com celular na mão desde a infância. Eles nunca conheceram o mundo sem Instagram, sem TikTok, sem YouTube. Isso moldou o cérebro deles de uma forma que a ciência ainda tá tentando entender. E o efeito disso aparece no lugar mais óbvio, que é na saúde mental deles. Vocês terem uma ideia, 65% dos jovens do Brasil, entre 18 e 24 anos, dizem sofrer de ansiedade. A média

nacional é 45. O atendimento por ansiedade no SUS para jovens entre 15 e 19 anos, cresceu 3300% entre 2014 e 2024. É um crescimento bizarramente alto. A geração Z é a geração entre todas as gerações com a maior quantidade de transtornos mentais já diagnosticados. E acho que vocês já devem imaginar o porquê disso. As

pessoas não conseguem mais prestar atenção em nada. Elas trocam de tarefa a cada poucos minutos. Isso tem uma explicação. Olha como o consumo de informação mudou nas últimas décadas. Quando as notícias eram transmitidas por jornal impresso, a pessoa sentava, lia, processava. A informação exigia tempo,

contexto, foco e o jornal tinha limite natural. final da página, final da edição. Esse tinha um ponto final. Quando o debate migrou paraa televisão, virou espetáculo, mas ainda tinha uma estrutura. Começo, meio e fim. Quando

migrou paraa internet, rede social, aí virou conteúdo. A informação não tem mais um ponto de parada, é um scroll infinito. Isso cria o que algumas pessoas chamam de zombie scrolling. É dopamina suficiente para te manter preso, só que nunca o suficiente para te deixar satisfeito. A geração Z nasceu dentro do algoritmo e o algoritmo foi otimizado para uma coisa, maximizar o tempo de tela. Não para informar, não

para educar, não para construir patrimônio, mas para te manter olhando. E sabe o que que essa destruição da paciência faz com o patrimônio? Ela faz o pior cenário possível, porque construir patrimônio depende mais do que qualquer outra coisa de uma virtude, que é a paciência. Não dá para ficar rico investindo, é da noite pro dia. Investir a jogo de longo prazo funciona com juros compostos. E juros compostos exigem o

oposto exato do que o algoritmo treinou essa geração inteira fazer. Deixa te mostrar isso daqui com exemplo real. Um estudo foi feito pelo Itaú usando dados oficiais do Banco Central e esse estudo mostrou que a cada R$ 3 que o brasileiro coloca numa bet, ele só recupera dois. Nesse estudo, os brasileiros apostaram mais de R$ 68 bilhões deais e só conseguiram tirar das casas de apostas 44 bilhões. A diferença foi direto pro bolso das Bets. Agora, o gasto médio de

um apostador brasileiro, segundo ANBIM, é de R$ 683 por mês. E se ao invés de jogar esse dinheiro numa bet, ele fosse investido com retorno de 10% ao ano, comprando ações de dividendos e ativos que realmente valem a pena investir pro longo prazo, em 35 anos você teria R 2.4 milhões deais. Em 40 anos você teria 3.8 milhões. Em 50 anos você teria 10

milhões. O dinheiro que o apostador brasileiro tá jogando fora todo mês, se fosse pro lugar certo, valeria milhões. Seria o suficiente para comprar uma ótima casa, suficiente para se aposentar, suficiente para deixar um legado pras próximas gerações, mas em vez disso, ele tá indo pro bolso das casas de aposta. O pacto social entre as gerações pode até ter sido quebrado entre elas, mas existe um pacto que ainda funciona, um pacto que nunca foi quebrado e que nunca vai ser quebrado, porque ele não depende de governo, ele não depende da sua família nem de ninguém. É o pacto entre você e o tempo.

E se você não acredita em mim, talvez você acredite no cara que viveu cada palavra do que eu acabei de te falar. Ele se chama Luis Bars. E para quem não conhece, o Barça é o maior investidor pessoa física da bolsa brasileira. Ele é considerado o Warren Buffet brasileiro. Ele tem bilhões de reais investidos na bolsa. Só que a parte que pouca gente

sabe é como ele construiu isso. Ele não veio de família rica. Quando ele era menor, ele morou em Curtiço, começou a trabalhar engraxando o sapato. Ele fez a faculdade de noite, enquanto trabalhava de dia. E ele começou a investir na bolsa nos anos 70, quando quase ninguém no Brasil sabia o que era uma ação. Só

que o que ele fez foi simples. Ele comprou ações boas que pagavam dividendos, reinvestiu os dividendos e ele fez isso por mais de 50 anos, sem vender, sem entrar em pânico nas crises, sem se empolgar nas altas, só comprando e reinvestindo. Barça é a prova viva de que o pacto entre você e o tempo funciona e que os juros compostos são a maior força de construção de patrimônio que existe. E é por isso que a gente tomou uma decisão muito importante aqui no grupo Primo. A gente decidiu reunir o Grupo Primo com o Luiz Barce e a gente tá criando um dos maiores projetos da nossa história. O nome desse grande

projeto se chama O legado. E nesse novo projeto você vai aprender a construir uma aposentadora que não depende do INSS, que não depende do governo e que não depende do pacto social que foi quebrado. Você vai ter acesso ao jeito Barça de investir, que é o método que o próprio Barça usou para construir o patrimônio dele em 50 anos da bolsa brasileira. Você vai ter acesso ao viver de renda do meu sócio, o Bruno Perini, e você vai ter acesso ao do meu milhão com dividendos, que é o meu curso que te ensina a criar um segundo salário com renda passiva. Você também vai ter acesso a dois anos da FCLS, que é a maior plataforma de educação financeira do Brasil. Vai ter acesso a 2 anos de

carteiras de investimentos recomendados pelos nossos analistas. vai ter acesso a 2 anos de AGF, que é uma plataforma focada em geração de renda passiva com a filosofia do Barça e você vai ter acesso ao MBA do próprio Luis Bars. Então, se você conclui o curso, você pode sair com certificado de MBA em Vela Invest. E só para vocês entenderem o tamanho do que a gente tá fazendo, se você fosse comprar cada um desses 16 produtos separadamente, você ia gastar mais de R$ 37.000. Só em B do Barse sozinho custa

12.000, quase três vezes mais do que o valor da nossa oferta. Só que tem um detalhe, essa oferta não vai existir para sempre, ela é por tempo limitado. Então, clica no link da descrição ou escanei o QR code na sua tela, dá uma olhadinha na página e se inscreve, porque a gente não vai ficar muito tempo com essa oferta rodando. E de verdade, galera, aproveita, porque essa é uma das melhores oportunidades que a gente criou para quem quer aprender a investir e construir um legado digno no mundo dos investimentos. E olha, se você chegou

até aqui no vídeo, eu preciso te dar os parabéns, porque eu vou te explicar uma coisa, né? Tem cinco etapas de consciência que a gente passa quando a gente tá tentando resolver qualquer problema na vida. A primeira etapa é a pior de todas, é a etapa do eu não sei que eu não sei. A pessoa nem sabe que tem um problema. Ela vive a vida inteira no piloto automático. Recebe o salário,

gasta tudo, aposta em bet, espera o NSS resolver lá na frente e ela nunca vai mudar de vida, porque ela nem sabe que ela precisa mudar. A segunda etapa é o sei que sei. A pessoa percebeu que tem um problema, bate aquele incômodo, aquela sensação de que algo tá errado, mas ele não sabe o que fazer. A terceira etapa é sei que existe uma solução. E a pessoa começa a estudar, ela vai atrás, pesquisa, aprende. E a quarta etapa é a

sei qual é a solução. A pessoa entende exatamente o que ela precisa fazer para sair da situação que ela tá. E a quinta e última etapa, a mais importante de todas, é a etapa da coragem de agir. É quando a pessoa para de adiar e realmente começa. E aqui tá o ponto. A

maioria absoluta dos brasileiros tá presa na primeira etapa. Ela não sabe que não sabe. Ela vive achando que é normal depender do NSS. Normal não ter dinheiro para comprar imóvel, normal apostar R$ 700 por mês na bet. E quando vê, chega aos 60 anos sem patrimônio nenhum. Você que chegou até aqui no

vídeo, você já passou da primeira etapa, você já passou da segunda e você tá entendendo o problema, você tá entendendo de onde ele veio. E mais importante, tá começando a entender qual é a solução. E como eu falei lá no começo do vídeo, a solução é uma só, é virar dono de ativos. E é por isso que o Brasil tá numa situação tão difícil, porque a gente é literalmente o pior país do mundo em cultura de investimento. Nos Estados Unidos, 60% da população adulta investe em ações. No

Japão, 45% da população investe. No Reino Unido, 30%. Na China, 15%. E no Brasil, só 4% dos brasileiros investem em ações. E pr você ter uma noção, em 2025, de cada 100 brasileiros, só quatro estão construindo o patrimônio através do mercado financeiro. Os outros 96 ou

estão na poupança ou estão jogando o dinheiro fora em bet. ou simplesmente não tem dinheiro nenhum guardado. Não é falta de inteligência, não é falta de capacidade, é falta de cultura e é falta de informação e talvez um pouquinho de falta de coragem de agir. E a geração Z, infelizmente, tá sendo vítima desse sistema. E só para deixar claro, eu não tô dizendo que a geração Z tá condenada.

Eu não tô dizendo que é impossível comprar imóvel, construir patrimônio ou se aposentar. O que eu tô dizendo é que o caminho que funcionou pra geração dos seus pais não vai funcionar da mesma forma para você. O ciclo mudou, as regras mudaram, mas o pacto entre você e o tempo, esse nunca mudou. Esse nunca vai mudar. E quem entende isso cedo tem uma vantagem enorme sobre quem vai descobrir tarde. E se você assistiu o

vídeo até aqui, você tem uma chance. Você não precisa fazer parte dos 96% que não investem. Você pode ser parte dos 4% que entenderam o que precisam fazer, que aceitaram a realidade, que pararam de apostar contra o sistema e começaram a jogar com ele, que viraram donos de ativos, começaram a fazer o pacto entre você e o tempo trabalhar a seu favor. A única coisa que separa esses 4% dos 96% é uma coisa, coragem de agir. E a pergunta que eu deixo para você é simples. Você vai continuar preso dentro

desse sistema falido, esperando NSS, o governo ou alguém te resgatar? Ou você vai virar dono de ativos e vai fazer parte da minoria que ganha dinheiro com esse sistema. Vou ficando por aqui, um grande abraço e tchau.