---
video_title: "BANCO DO BRASIL TOMOU UM CALOTE DE BILHÕES? 😱"
video_id: MyKTxQUCu8o
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MyKTxQUCu8o
video_date: 2026-02-12T22:25:56+00:00
video_description: |

---
O Banco do Brasil acabou de revelar que tomou um calote de R$ 3.6 bilhões deais e tudo isso de um único cliente que eles não divulgaram o nome. Acabou de sair o relatório do quarto trimestre de 2025 e lá nas entrelinhas do resultado tinha esse calote de 3.6 bilhões praticamente escondido de todo mundo, né? E junto disso, a inadimplência do agronegócio eh no Brasil, no Banco do Brasil subiu pelo 10º trimestre consecutivo. Então é o 10º

trimestre seguido que o produtor rural tá dando calote no banco. Os atrasos acima de 90 dias triplicaram em 12 meses. E não é só isso não. O Banco do Brasil ele precisou separar R 19 bilhões deais em provisões para se proteger desses calotes. é um aumento de quase 87% em relação ao passado. Isso daqui é

dinheiro que o banco assume que provavelmente e não vai receber de volta porque ele emprestou e as empresas ficarem na implantes. E olha só, o agro é a maior força da economia brasileira. O problema é que muitos produtores se alavancaram demais lá em 2020, 2021, quando a CELIC estava nas mínimas históricas, pegaram um crédito barato, achando que os preços das commodities iam continuar subindo para sempre. E quando os preços caíram e os juros subiram, não conseguiram pagar, infelizmente. E o resultado dessa bagunça toda é que o lucro do Banco do Brasil caiu 45% em 2025. Ele saiu de

quase 38 bilhões para 20.7 bilhões. E apesar de ser acima do esperado e pelo mercado, ainda é uma baita queda. Eh, esses dias eu postei aqui inclusive que o ROI do Itaú foi de 24%, do BTG foi 27%. Então, dois retornos muito positivos. Só que o Roy divulgado, Banco

do Brasil, despencou para 12.4%, que é muito abaixo da média dos outros grandes bancos, né? Hoje eu acordei vendo o Banco do Brasil subindo 5% na bolsa. Agora a pouco tava caindo quase 2%. É, meus amigos, a situação não tá fácil, né? O único lado super positivo é que o

Banco do Brasil continua com pele de sete, que é bem menor que os outros bancos que negociam mais alto próximo de 10. Deixa aqui nos comentários o que que você acha dessa situação e que o Banco do Brasil tá passando e se você tem ações do Banco do Brasil na sua carteira.