---
video_title: "ENDIVIDAMENTO NO BRASIL EXPLODINDO!"
video_id: 0Idd3DuSjyk
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Idd3DuSjyk
video_date: 2026-06-11T22:03:50+00:00
video_description: |

---
Galera, o endividamento no Brasil acabou de bater um recorde histórico novo pela quinta vez seguida. Acabaram ser divulgados os dados oficiais que 81.6% das famílias brasileiras estão endividadas. Vocês tm noção disso? É quase todo mundo. É o maior número desde

que essa pesquisa começou a ser feita lá em 2010. E para vocês terem uma ideia, isso significa que de cata 10 famílias do Brasil, mais de oito estão devendo alguma coisa. Pode ser cartão de crédito, carnê, empréstimo, financiamento, alguma dívida essas famílias têm. E por mais que o recorde seja um problema, esse nem é o problema principal. O problema real desse cenário é quem tá se endividando mais. Porque

quando a gente abre os números por faixa de renda, a situação ela fica muito mais grave. Entre as famílias que ganham até três salários mínimos, 85% estão dividadas. E dessas quase 39% estão inadimplentes, ou seja, com contas em atraso. E 18% disseram que simplesmente não vão ter condições de pagar essas dívidas. Agora compara com quem ganha acima de 10 salários mínimos. O endividamento cai

para 70%, mas ainda assim é muito grande, e a nedinlência cai para 15% e só 4% dizem que não vão conseguir pagar. Ou seja, quem menos pode se endividar é justamente quem mais tá se endividando, infelizmente. E quem mais tá se endividando é justamente quem menos tem condição de pagar. E o mais triste de tudo isso é que a taxa CELIC começou ano em 15%, aí os cortes começaram, ela caiu para 14,5. Só que agora tudo indica que semana que vem, na próxima reunião do COPOM, talvez a gente não tenha corte de juros. E se os juros continuarem altos

do jeito que tão, a situação ainda pode piorar muito. O governo até lançou o desenrola 2.0 agora em maio para tentar ajudar na renegociação dessas dívidas, só que pelos números e pelo menos por enquanto, o programa ainda não conseguiu frear o endividamento da galera. Deixa aqui nos comentários o que que você acha que o governo deveria fazer para tentar resolver esse problema e manda esse vídeo pro seu amigo que tá endividado para caramba para saber que ele não tá sozinho nessa