---
video_title: "POR QUE NEM TODO MUNDO VAI FICAR RICO INVESTINDO (juros compostos é uma farsa?)"
video_id: 2oDS3LtjIhM
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2oDS3LtjIhM
video_date: 2026-05-20T22:47:11+00:00
video_description: |
  GARANTA SUA VAGA NO LUCRO 2X: https://r.oprimorico.com.br/e6b9adc6ce
  
  POR QUE NEM TODO MUNDO VAI FICAR RICO INVESTINDO (juros compostos é uma farsa?)
  
  Dizem que Einstein, o físico renomado, um dos homens mais inteligentes da história, falou:
  
  "A oitava maravilha do mundo são os juros compostos. Quem entende, ganha. Quem não entende... paga."
  
  Só que o problema é que é mentira. Einstein NUNCA escreveu essa frase.
  
  Não só a atribuição ao Einstein é falsa — como a frase em si é parcialmente falsa.
  
  Porque mesmo que Einstein tivesse dito isso, do jeito que essa ideia é vendida hoje... ela simplesmente não funciona pra grande maioria das pessoas.
  
  A promessa é bonita: invista R$ 300 por mês, durante 50 anos, e você vai ter mais de 10 milhões de reais.
  
  Matematicamente? A conta tá certa. Mas ela existe num universo irreal.
  
  Porque ninguém te conta o que a inflação faz com esse número. Ninguém te conta sobre o Imposto de Renda que te espera no dia do saque. Ninguém te conta sobre os meses que você vai deixar de investir porque a vida aconteceu. Ninguém te conta sobre o rendimento medíocre que a maioria dos brasileiros realmente obtém.
  
  No vídeo de hoje, eu peguei o meu caderninho e fiz 6 contas. Conta por conta. Número por número.
  
  E ao final dessas 6 contas, você vai entender porque nem todo mundo pode ficar rico, e porque hoje só 0,2% dos brasileiros têm um patrimônio acima de 1 milhão de dólares — mesmo com a fórmula dos juros compostos existindo há décadas e estando disponível pra todo mundo.
  
  Mas não vou só te mostrar o problema. Vou te mostrar o único caminho que realmente funciona — e que foi comprovado na prática pelo maior investidor pessoa física da bolsa brasileira.
  
  Espero que gostem! TMJ primos!
  
  POR QUE NEM TODO MUNDO VAI FICAR RICO INVESTINDO (juros compostos é uma farsa?)
  
  #PRIMORICO #THIAGONIGRO
---
Era 17 de julho de 1947, uma quinta-feira quente em Princeton, Nova Jersey, e um senhor de cabelos brancos e despenteados, ele estava sentado à mesa da cozinha e o nome desse [música] cara era Albert Einstein. Ele tinha 78 anos, era o homem mais famoso do mundo. Ele tinha mudado a forma como a humanidade entendia o tempo, [música] o espaço e a matéria. Ele tinha um prêmio Nobel de física, ele tinha sido capa de revista, ele tinha jantado com vários presidentes. Só que naquela manhã específica, o Einstein não tava pensando em relatividade. Ele não estava pensando

nos buracos negros, ele não estava pensando em estrelas, ele estava lendo uma carta. Era uma carta de um jovem estudante de finanças que tinha escrito para ele, fazendo a pergunta mais simples do mundo. Ele dizia assim: "Professor, qual é a força mais poderosa do universo?" O Einstein leu a carta duas vezes, pegou uma caneta, pensou por alguns segundos [música] e começou a escrever a resposta. A oitava maravilha do mundo são juros compostos. Quem

entende, quem não entende paga. Ebert Einstein dobrou a carta, lambe o envelopinho e aí mandou pelo correio. Aquela frase foi escrita numa manhã de julho de 1947, atravessaria vários oceanos e continentes, décadas. Ela apareceria em livros de finanças, em palestras, em milhões de lugares diferentes. O único problema é que nada do que eu acabei de te contar realmente aconteceu, né? Não existiu essa

quinta-feira de julho, não existiu essa carta, não existiu esse aluno. Einstein, na verdade nunca escreveu essa frase. Os historiadores que estudaram cada centímetro do legado do Einstein não encontram em lugar nenhum ele falando sobre juros compostos. O primeiro problema é esse. A atribuição é falsa e o segundo problema é muito pior, é o motivo do vídeo de hoje. O segundo

problema é que não só a atribuição ao Einstein é falsa, uma frase em si é parcialmente falsa. Porque mesmo que Einen tivesse dito essa frase, do jeito que ela é vendida, ela não funciona pra grande maioria das pessoas. O que é vendido para você é o seguinte: invista R$ 300 por mês durante 50 anos e você vai ter um patrimônio de mais de R$ 10 milhõesais no futuro. Matematicamente não tem nenhum erro aqui. Essa conta tá certa e você provavelmente já fez ela no celular, no computador, no caderninho ou na cabeça antes de dormir. Eu mesmo já

fiz. E todo mundo que se interessa por finanças, investimentos também. Só que o resultado dessa conta, ele é tão bonito que a gente começa a sonhar, pensar no apartamento, pensar no carro, pensar em parar de trabalhar, curtir a vida. Mas se essa conta é tão simples assim, se a matemática não mente e realmente funciona, responde a seguinte pergunta: por hoje só 0.2% da população brasileira tem um patrimônio de pelo menos 1 milhão de dólares? Oficialmente no Brasil tem

433.000 pessoas com mais de R 5 milhõesais em patrimônio. É 0.2% 2% da população. Será que só essas pessoas entenderam o poder dos juros compostos ao longo do tempo?

Afinal de contas, a fórmula dos juros compostos tá em todo lugar. Ela existe há décadas. Então, pera aí. Se a fórmula tá em todo lugar e ela é tão poderosa quanto dizem, que o Brasil inteiro não tá cheio de milionários? E a pergunta que eu quero te responder hoje é exatamente essa. Eu vou pegar aqui esse

caderninho e eu vou te mostrar com números, porque nem todo mundo vai ficar rico com gos compostos, mas eu também vou te mostrar como você pode sim usar essa fórmula, enriquecer de verdade. E antes da gente começar, deixa o like aqui no vídeo, se inscreve no canal. Isso é mega importante pro YouTube entender que você quer receber mais conteúdos que agregam na sua vida de alguma forma. Bora pro caderninho aqui, ó. Vamos pra conta um. A conta um eu vou

chamar de promessa. A primeira pergunta é: onde que vivem os juros simples? Basicamente os juros simples, eles estão em multas e atrasos. Então é como se fosse um carnet de loja, né? Você foi lá e vai pagar um juros e esses juros é um juros simples, ele não vai se acumulando. E onde são os juros

compostos, que é o que a gente busca aqui? Ele tá no cartão de crédito, então se você não paga ele, ele vai acumulando, tá aqui nos financiamentos. Então os financiamentos vão vão acumulando juros sobre juros. Nos investimentos você pega e investe e você vai tendo um capital que vai subindo. Então praticamente tudo a gente tem os juros compostos. Só que quando a gente

olha paraa matemática deles, eles são completamente diferentes. Então, se a gente pega aqui os juros simples pra gente começar, imagina que eu tenho R$ 1.000 e aí eu vou fazer 10% de juros sobre R$ 1.000. Eu vou ter então R$ 100 de juros. O meu total agora é R$ 1.00.

Por quê? Porque é R$ 100 mais os R$ 1.000. E a gente tem R$ 11.100. No

segundo ano ou no segundo mês, se tanto faz, eu vou ter de novo 10% sobre os 1000. Então vou ter mais R$ 100 de juros. Só que agora meu total é. Então antes era 1100, agora é R. Quando eu chegar aqui no terceiro ano, R$ 1.000 x

10% de novo vai dar R$ 100 de número de juros. Então agora eu tenho R300. Ou seja, eu fui de 100 para 1200 para 1300. Agora, se eu for juros compostos e pegar o mesmo número, ó, então tenho aqui, ó, 1000 e agora eu tenho 1000. Veja que é o mesmo número, o mesmo juros, ó, 10%, 10%, os mesmos R$ 100 no primeiro ano, o mesmo total no primeiro ano, R$ 1100. Só

que quando eu vou pro segundo ano agora eu vou ter 10% sobre 100 e não sobre 1000. Então os juros vão ser 110, ó. E antes era 100. Então eu tô falando de R$ 10 a mais. Aqui eu tenho um total de R$ 1210. É uma diferença pequena, de R$ 10

para cá. Só que quando eu vou pro terceiro ano, eu aplico agora 10% sobre R$ 1210 e não sobre 1000. Então agora em invés de R$ 100, eu ganho R$ 121 de juros. O total ao invés de ser R300 agora é R$ 1331. Então veja como aqui eu já tenho uma diferença de 31. Só que se

eu for aplicar a fórmula para ver no tempo qual vai ser o tamanho da diferença, a fórmula dos juros simples, ela é basicamente aqui vai ser juros igual a capital vezes taxa vezes tempo. Se eu for substituir os números, ó, R$ 1.000 de capital, que é o que eu vou investir no começo, 10% de juros e 50 anos, logo, R$ 1.000 nos juros é simples, vão virar aqui basicamente R$ 5.000, que é bastante. Só que se eu for

aplicar os juros compostos, eu vou ter aqui m de montante igual a capital, seria o valor aplicado multiplicado por 1 + taxa elevado ao número de períodos. Então eu vou pegar aqui o capital, vou substituir por R$ 1.000, igual eu fiz aqui um, que já tá aqui em cima, a taxa é 10%, então vou botar a mesma taxa e vou botar o mesmo número de períodos, 50, só que aqui em cima, porque como é exponencial, eu vou colocar na potência essa fórmula, então vai virar R$ 117.000. R$ 1000 39085.

Então ao invés de dar R$ 5.000 deu R 117.000. Tô falando aqui de 23 vezes maior. É muita diferença. Por qu

basicamente porque eu tô usando juros compostos de juro simples. Então a matemática ela é muito diferente. Então se a gente olha para essa diferença de uma forma gráfica, o juro simples ele é uma linha reta, ó. Ele cresce muito devagar. Agora os juros compostos eles são exponenciais. Então isso daqui o que

a gente busca na nossa vida. a gente busca que os nossos investimentos eles cresçam de forma composta, de uma forma exponencial. E a gente não trabalha com juro simples quando a gente tá falando de multiplicação de patrimônio. Só que essa fórmula, ela tem um problema e esse problema é muito grande. O problema dessa fórmula é esse daqui, ó. Tá vendo

que eu pego montante, vou multiplicar capital por 1 mais taxa. Qual que é o problema dela? O problema é não tem aporte. Então, invisto uma vez e aí eu vejo quanto vai dar no futuro. Só que os aportes eles são o que fazem a diferença e a fórmula com os raportes ela um pouquinho mais complicada. Então, ó, FV

que é o final value, né? O valor final igual a PMT, seria o investimento mensal ou investimento anual. E aí eu multiplico isso por 1 + a taxa elevado a n - 1. E aí eu pego isso daqui e divido pela taxa. Então olha que interessante.

Vamos supor que eu vou fazer aqui, ó, o valor final sendo R$ 300 por mês. Então vou aplicar R$ 300 por mês. Vou multiplicar isso pelo 1 mais a taxa de rendimento, que é 1%, e vou levar a 600 meses, 600 períodos. Aí eu vou fazer isso daqui sobre a própria taxa, que é importante pra fórmula. Eu vou chegar no valor final de se eu investir durante 600 meses R$ 300 a taxa de 1% ao mês, eu vou ter 11.717501,91.

Eu t f de R$ 11 milhõesais caso eu invista R$ 300 por mês a 1% durante 600 meses. E bom, essa curva aqui ela sobe rápido demais. Como eu falei, ela chama curva exponencial. Ela é uma função matemática, talvez a função matemática mais poderosa do mundo das finanças. E é o que faz cidades inteiras crescerem, é o que faz uma pandemia se espalhar, é o que faz o dinheiro multiplicar. E essa

curva que faz qualquer jovem começar a sonhar com a casa, sei lá, em Trancoso, com a aposentadoria, com um carrão. Você investe R$ 300 por mês durante 50 anos, é uma taxa de 10% ao ano e você vai juntar R.7 milhõesais. No começo, o dinheiro mal sai do lugar, mas lá pelos 20 anos a curva começa a subir e lá pelos 30 dispara. E nos últimos anos é uma parede, é uma linha reta, é um foguete para cima. Esse aqui é o famoso

efeito bola de neve. Eu não tô aqui para te dizer que essa conta é mentira. Ela não é mentira, ela é verdadeira. Acabei de mostrar para você. Matematicamente ela é perfeita. Só tem um detalhe, ela

tá num universo que não existe. Esse nominal aqui é o problema, porque esse número 11.7 milhões é um número que vai aparecer no extrato do seu banco daqui a 50 anos. E é aí que surge a primeira pergunta que ninguém te faz. Quanto vale R 11.7 milhões deais daqui a 50 anos? E

bom, vamos então pra nossa próxima conta, tá? Que é a conta dois, onde a gente vai falar da inflação. Isso aqui é muito importante. Pega aqui, imagina que a gente tem a inflação, que é o IPCA, basicamente, e a gente tem uma barra muito maior. Então, o que que seria essa barra muito maior? aqui seria o seu

patrimônio e aqui é a inflação. Então veja que a inflação ela é parte importante do seu patrimônio. E se a gente olhar pra média dos últimos 15 anos no Brasil, a inflação foi de 5.5% ao ano, tá? 5.5% de inflação ao ano

durante 15 anos. E o que que isso aqui faz com patrimônio? Bom, vamos lá. A gente vai pegar aqui essa fórmula onde a gente vai pegar o 1 mais a taxa elevado a 1 sobre 12. Que que é 1/? Então, como

a inflação aqui ela está anual, eu quero transformar ela em mensal. E como o ano tem 12 meses, eu vou pegar o um, que é o que eu quero, e vou dividir por 12, certo? E eu vou fazer isso -1. Pois bem, eu vou substituir aqui a taxa, que é 5.5%.

E aí quando eu faço essa conta de 1 + 5.5% elevado a 1 sobre 12 - 1, eu vou chegar no número da inflação mensal, que é 0.45. Então agora eu sei que a inflação de 5.5% ao ano ao mês é 0,45. Pois bem,

então vou pegar agora o meu valor final que eu cheguei, que é R$ 11 milhõesais, eu vou descobrir quanto que vale R$ 11 milhõesais daqui a 50 anos ao valor de hoje. Como vou usar essa fórmula aqui, ó. Valor principal é sobre valor final, aliás, igual a valor final sobre 1 + i elevado n. Aí eu vou substituir o valor final pelos 11 milhões, ó. Então coloquei 11 milhões aqui. Isso daqui

sobre 1 mais a taxa. Esse i45% ao mês. Então aqui tá o 0 45% ao mês. Eu vou levar iss daqui a 600. Então no mesmo período de investimento aqui, quanto que vai valer a preço de hoje esses 11 milhões lá na frente? Pois bem,

a gente chega no número, né, de 792.797. Então 11 milhões no futuro vale 792.000 a preço de hoje. Então você vai achar que você vai ter 11.7 milhões, mas na

verdade você vai ter R$ 792.000. E a primeira coisa que ninguém vai te contar é que o seu dinheiro no futuro não é o mesmo presente. Usando a média da inflação últimos 15 anos, que rodou ali perto dos 5.5% ao ano, em 50 anos, com inflação, os preços vão multiplicar por mais de 14 vezes. O que custa R$ 10

hoje vai custar R$ 140 daqui 50 anos. o pão de hoje, o aluguel de hoje, a consulta médica de hoje, tudo você multiplica por 14 nessa nossa conta. Então aqueles 11.7 milhões da promessa em poder de compra valeriam 792.000 hoje, ou seja, você acabou de perder 93% da promessa só com inflação, mas espera porque fica pior. A conta um também

assume uma coisa muito otimista, que você vai conseguir uma rentabilidade nominal de 10% ao ano, todo ano, durante décadas seguidas sem falhar. E aí a gente entra na nossa conta três. E a conta três é de fato o rendimento medíocre. Por quê? Porque vamos olhar para onde o brasileiro coloca o dinheiro dele. Ó, o brasileiro coloca o dinheiro

da seguinte forma. Primeiro, 64% do Brasil não investe. A gente tá falando aqui, então, de 107.7 milhões de pessoas, segundo a BBIMA. Então, em 2025, a gente descobre que 107 milhões de pessoas, que dá 64% da população, não investem em nada. Não

investe em nada. E na poupança, na poupança a gente tem 22% da população. Isso daqui é coisa para caramba também. Quando a gente olha para títulos privados, que são CDB, LCI, etc., Aí a gente fala de 7% e em ações a gente tem 5% da população investindo. Qual que é o

problema disso tudo? O problema disso tudo é que a gente tem um cenário de mercado onde a nossa CELIC, que é a taxa de juros, ela está acima de 8,5% e um cenário onde ela está abaixo de 8,5%. Então, quando ela está acima, a gente tem a poupança pagando de uma forma diferente. Ela vai pagar de uma forma pré-fixada e ela vai pagar 0,5% mais TR, tá? Ó, quando a nossa taxa de luz tá acima de 0 de 8.5 ao ano, a poupança vai

pagar 0.5% mais ter. Quando a taxa tá abaixo de 8.5%, a poupança ela vira pósfixada. Então agora ela vai pagar atrelado a algum indicador, então ela vai pagar 70% da SELIC. E como a SELIC

hoje tá na casa de 14.5% ao ano, significa que quem investe na Silic nesse cenário vai receber 0.5% ao mês mais 0.16% 16% ao mês, logo essa pessoa vai receber 0,66% ao mês, porque a TR atualmente, que é a taxa referencial, ela tá em mais ou menos 0,16% [música] ao mês. Então, se a gente pegar agora e simular um investimento para ver quanto daria de rentabilidade, eu vou fazer aquela nossa formulinha, né? Então, vou

aplicar R$ 300 por mês. Há uma rentabilidade de 0,66% durante 600 meses, que são 50 anos. E no final das contas eu vou ter um valor de 2.3087,8. Então se eu investir na poupança durante 50 anos, R$ 300 a essa rentabilidade, vou ter R$ 2.hões300, né? Bastante

dinheiro, né? Se for para pensar quem tem isso hoje, não vai ter resultado. Só que lembra, a gente vai precisar tirar a inflação da conta. A gente vai ter o valor principal igual a valor final sobre 1 + i, que é a taxa elevada a períodos. Então vou colocar aqui o 2.300

sobre 1 + 0,45, que é a inflação mensal durante 50 anos. Logo, eu tô dizendo que R$ 2 milhões equivalem a R$ 156.000. Ou seja, galera, segundo os dados oficiais da IMA, a maior parte dos brasileiros sequer investem ações ou em títulos de renda fixa como CDB, 06 L. A maior parte do Brasil ainda tá na poupança e o grande problema da poupança é que mesmo com a SELIC em patamares records, ela vai render praticamente a mesma coisa que a inflação. Enquanto a

inflação média mensal dos últimos 15 anos foi de 0,45% ao mês, o rendimento da poupança foi nesse cenário de taxa de ouros alta de 0.66% ao mês. E essa diferença que vai ser o seu retorno real no longo prazo não vai te enriquecer. E esse é só o terceiro problema. Ele pode ficar ainda um pouquinho pior. Presta atenção nesses

números aqui que é na nossa quarta conta, né? E a quarta conta é o leão. A poupança ela é isenta de imposto de renda, significa que ela não paga imposto de renda. Então esses R$ 156.000 seria o que você deveria pagar de imposto dentro da nossa conta. Imagina

que investi a 1% ao mês, eu cheguei nesses R$ 11.7 milhões deais que valem R$ 792.000 R$ 1.000 a preço de hoje, só que eu vou tirar o imposto de renda. Ó, o IR é de 15% geralmente para aplicações acima de 2 anos. Então significa que em 50 anos

eu aportei mais ou menos R$ 180.000. Então 11.7 milhões eu vou tirar o que eu apliquei, certo? Porque ele não vai entrar no meu lucro. É exatamente o

valor que eu apliquei. Então vão me sobrar aqui 11.537501 mais ou menos. Vou tirar 15% disso. 15% desses 11 milhões vão ser mais ou menos 1.730

625. Então vai me sobrar líquido 9.80686, tá? Esse aqui é o número que vai sobrar. Aí vou trazer ele agora para valor presente. Então vou pegar aqui a fórmula

que a gente já conhece. Vou substituir o 9 milhões no valor final. 0,45 vai ser a inflação, 600 vai ser o período. Então vai me sobrar no final das contas 663500. Se você for pra regra dos 4% aqui de um cara chamado Bill Bengen, que é um consultor financeiro, você só poderia sacar 4% do seu patrimônio orano na aposentadoria, sem grandes chances de ficar sem dinheiro, porque você vai pegar o seu dinheiro, se você tirar 4% vai ser mais ou menos o retorno acima da inflação e aí você não perde seu patrimônio principal e fica com a renda.

Então, se eu fosse fazer esse cálculo aqui, 663.000 1000 lá na frente vezes 4% significa que eu poderia tirar 26.520 por ano. E se eu pegar isso e dividir por mês, eu vou poder tirar 2210 por mês. E aí você fez tudo certo. Você

aportou todo mês, você esperou 50 anos, você aguentou todas as crises e aí no dia do saque vem o leão esperando. Você vai pagar 15% do imposto de renda sobre o ganho. E depois de tudo isso, o valor presente de quanto você teria seria de R$ 663.000. Obviamente isso daqui é melhor do que chegar na aposentadoria de mãos vazias, mas a verdade é que esse patrimônio não pode te aposentar, porque usando a regra dos 4% você teria um valor de retirada de R$ 2210 por mês. Isso é menos de um

salário mínimo e meio. Se você acha que a situação já tá fia o suficiente, é porque você não percebeu que até agora a gente tá jogando com as próprias regras suas, assumindo que a vida vai colaborar. E aí vamos então pra conta cinco, que é a conta da realidade e talvez a mais importante. A conta cinco seria a vida real, tá? A vida real, que é o que de fato acontece com a gente. A

gente tem uma linha do tempo do brasileiro. Imagina que você começa a guardar dinheiro e aí do ano um até o ano 7 você vai guardar R$ 300 por mês. Só que aí nos anos 7 aos anos 14 você vai guardar zero. Por que você vai guardar zero? Porque você vai ter filho, você vai ter financiamento imobiliário, você vai ter um monte de despesa que você vai ter, então você não vai aguardar nada. Essa é a realidade

das pessoas. E aí você vai ter do ano 14 até o ano 20, você vai começar a guardar um pouquinho mais de dinheiro, vai guardar R$ 500. Por quê? Porque aumentou a sua renda, você começa a trabalhar, você começa a crescer, aumentou sua renda. Só que aí quando você chega aqui mais ou menos nos 20 anos, você saca metade desse dinheiro. Por que que você

vai sacar metade desse dinheiro ou até tudo? Porque vai acontecer alguma emergência. Essa é a realidade. Todos nós passamos por várias emergências. Pode ser emergência de saúde, pode ser alguma situação que aconteceu e precisou intervir. Seu negocinho acaba dando

problema, você precisou fazer um aporte ou, sei lá, você tomou um golpe, foi roubado, alguma coisa aconteceu e acontecem imprevistos e aí você precisa sacar metade disso. Aí dos anos 20 aos anos 30 de quando você começou a guardar dinheiro, você volta a guardar R$ 300 por mês. Vai ser mais, mas a valor de hoje é uns R$ 300. Dos anos 30 aos anos 36 você volta pro zero. Por que zero?

Agora está pagando a faculdade dos filhos, escola dos filhos, com despesas realmente muito altas, né? Os pais eles abrem mão deles para poder ter o filho estudando num bom lugar, é investir no próprio filho. E aí com 36 anos de quando você começou até 45, você volta a guardar aqui seus R$ 300 por mês. E dos 45 anos aos 50, você já tá guardando R$ 100 por mês. Por quê? você trabalha

menos, você começa a ficar mais velho, perde produtividade, tem mais despesa. Então, se você fizer essa conta, você vai chegar num valor que parece alto, né? Rhõ333 467,94. Então, R 5 milhõesais, só que aí você vai tirar o IR, então você vai chegar em R.383 e no final das contas, trazendo isso a valor presente, ó, valor presente, você vai ter R$ 296.000.

[música] Esse é o valor que você teria e eu sei, você deve estar olhando para esses números, deve estar querendo me xingar, mas infelizmente essas contas elas são reais. Elas são contas que praticamente ninguém faz. Você simplesmente não pode assumir que vai investir todo santo mês durante 600 meses seguidos sem falhar nenhum, que a sua vida vai ser uma linha reta de 40, 50 anos, imprevistos acontecem, reindcila, a vida não é uma plan do Excel e bom, agora você deve estar se perguntando. Então é tudo mentira mesmo. Juros [música] compostos são uma farça e não funcionam para ninguém. Melhor investir em Bet. Mas

calma lá, porque tem uma solução para todos esses problemas e eu vou te mostrar ela agora porque essa é a conta seis. Conta seis é a conta da virada. As últimas contas elas tinham dois pressupostos. Primeiro pressuposto, inflação, certo? Inflação de 0,45.

Segundo pressuposto, a inflação do rendimento, a gente usou 1%. Se a gente for olhar pro rendimento real mensal, para eu ver quanto que eu tenho de rendimento acima da inflação, eu vou ter aqui, então, né, 1 + 1% sobre 1 + inflação, que é 45 - 1. Então eu descubro que a minha conta de rendimento real tá em 0.547% [música] ao mês. Se eu for anualizar essa conta, ó, anualizando, eu vou pegar 1 mais esse número, né, dividido [música] por 100 e vai dar 0.00547 00547

el 12 - 1, eu vou descobrir que essa rentabilidade real é de 6.77% ao ano. Então, e se a premissa fosse outra? E se a premissa não fossem só essas duas premissas? Vamos lá. Eu fiz

aqui um back test da carteira do Luiz Barce. O Luiz Barce é um dos maiores investidores da nossa bolsa. Ele teve um rendimento de 11 a 14% ao ano acima da inflação. Qual que é o problema? O problema é, você não é o Luís Barça. Você não é o Luís Barcio.

Então a gente tem algumas soluções. Solução [música] um, melhorar o seu retorno. Se a gente sobe seu retorno, numa rentabilidade de 7.7% ao ano, investindo R$ 300 por mês, você teria R$ 792.000 bruto e tirando o imposto de renda, você teria R$ 670.000. Se você subis essa

rentabilidade pr 8%, você teria 1,1 milhão lá na frente líquido. Se subir pra 9%, você teria 1.6 milhão. Se subir para 10%, você teria 2.4 milhões. E se subir para 11% você teria

líquido 3.6 [música] milhões. Isso daqui já muda drasticamente sua conta. Está falando de 670.000 para 3.6 milhões,

caso você consiga aumentar a sua rentabilidade. Solução dois, aportar mais. Então, se você aporta, por exemplo, R$ 700 por mês, você vai ter um valor [música] final líquido de 1.5 milhão. E aí, com a regra dos 4%, você poderia tirar por mês R$ 5.2.000

por mês, sem você se preocupar em delapidar seu patrimônio. E aí imagina que, ó, R$ 700 aportados com essa rentabilidade, você teria aqui esse 5.2.000 1000 por mês. Agora, R$ 700 aportados, ao invés de 300, só que com uma rentabilidade um pouquinho maior, teria R 2.6 milhõesais e uma renda

mensal de R.5. Se você eh aporta R$ 700, a 9% tem 3.8 milhões, a 10% você teria 5.6 milhões e a R$ 700 investidos. Você

chegaria em R.3 milhões a valor de hoje, que daria uma renda mensal de R$ 27.000 R$ 1.000 por mês. E lembrando que essas rentabilidades são todas acima da inflação. Então, turma, não tem solução

mágica. Os únicos dois caminhos possíveis são esses. Ou você melhora sua rentabilidade ou você aporta mais. De preferência os dois. E bom, se você chegou até aqui no vídeo, é sinal de que você é diferente da maioria das pessoas que assistem esse tipo de conteúdo, até porque a maioria absoluta dos brasileiros nunca fez essas contas. A

maioria deixa o dinheiro na poupança e sequer tem um plano para se aposentar. Os poucos que entendem de juros compostos e realmente investem sequer sabem de todas as contas que a gente fez ao longo desse vídeo. Mas você acabou de ver no papel que existe outro caminho. E olha, se você não acredita em mim, talvez você acredite no cara que viveu cada palavra do que eu acabei de te mostrar. Ele se chama Luiz Barce. Para

quem não sabe, o Barce é o maior investidor pessoa física da bolsa brasileira. Ele é considerado Warren Buffet brasileiro. Ele tem bilhões de reais investidos em ações. Ele não veio de família rica. Quando ele era criança, ele morou em Curtiço, começou a trabalhar engrachando sapato, fez faculdade de noite enquanto trabalhava de dia. Ele começou a investir na bolsa

nos anos 70, quando quase ninguém no Brasil sabia o que era uma ação. O que ele fez foi muito simples. Ele comprou ações boas que pagavam dividendos e reinvestiu os dividendos e fez isso por mais de 50 anos, sem vender, sem entrar em pânico nas crises e sem se empolgar nas altas, só comprando e reinvestindo. Então ele é a prova viva que os juros compostos funcionam. Talvez não para todo mundo, mas funciona. E é por isso

que a gente tomou uma decisão muito importante aqui no Grupo Primo. A gente decidiu reunir pela primeira vez o Grupo Primo com o Luiz Barços. A gente tá criando um dos maiores projetos da nossa história. O nome desse projeto é chamado de Olegado. E nesse projeto você vai aprender exatamente o que eu te mostrei nessa última conta do caderno. Você vai

aprender a investir da melhor forma possível para ativar o verdadeiro poder dos juros compostos. Você vai ter acesso ao jeito Barça de investir, que é o método que o próprio Barça usou para construir o patrimônio dele em 50 anos da bolsa brasileira. Você vai ter acesso ao viver de renda do meu sócio Bruno Perini. Você vai ter acesso ao do meu milhão com dividendos, que é o meu curso que te ensina a criar um segundo salário com renda passiva. Você vai ter acesso a dois anos da Finclass, que é a maior plataforma de educação financeira do Brasil. Vai ter acesso ao MBA do próprio

Luiz Barst e se você concluir o curso, você vai sair com certificado de MBA em Val Invest. Enfim, galera, eu posso ficar o dia todo falando aqui sobre o que você vai receber, mas para facilitar sua vida, tá aí na tela os 16 produtos que vão fazer parte dessa oferta. E só para você entender o tamanho que a gente tá dizendo, se você fosse comprar cada um desses 16 produtos separadamente, você ia gastar mais de R$ 37.000. Só o MB do Barse sozinho custa R$ 12.000. Só

que você vai ter acesso a tudo isso por uma fração do que esses produtos valem. O único detalhe é que essa oferta não vai existir para sempre, é por tempo [música] limitado. Então clica no link da descrição ou escanei o Qar code na sua tela. Dá uma olhadinha na página e se inscreve antes que a oferta saia do ar. E agora, voltando pro assunto, eu quero deixar três lições no final desse vídeo. Três coisas para você levar pra

vida. Primeira lição, os juros compostos eles não são mentira, mas eles só funcionam quando você tem uma rentabilidade real acima da inflação. Segunda lição, os juros compostos tem três motores principais: os [música] aportes, a rentabilidade e o tempo. Então, se você não tem um deles, você pode tentar compensar com outro, talvez [música] dê certo. E a terceira lição é mais difícil, é sobre aguentar. Aguentar

investir por 30, 40, 50 anos. Você vai ter que aguentar crises, escândalos, governo bom, governo ruim, pandemia, guerra, eleição, comprando do mesmo jeito, reinvestindo do mesmo jeito, sem entrar em pânico, sem se empolgar. A maioria das pessoas não aguenta. É por isso que a maioria absoluta das pessoas nunca chega lá. Turma, vou ficando por aqui.