---
video_title: "BRASIL VAI GANHAR BILHÕES NA CRISE?  (Entenda a situação)"
video_id: yUycKZ0C7sw
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yUycKZ0C7sw
video_date: 2026-04-06T23:52:10+00:00
video_description: |

---
Galera, Sal de Aranco, que é a maior empresa de petróleo do planeta, acabou de aumentar o preço do barril vendido lá pra Ásia. E por incrível que pareça, isso daqui e deve impactar completamente a economia da gente, seres humaninhos comuns aqui no Brasil. >> [limpando a garganta] >> Pensa o seguinte, a Arábia Saudita vende petróleo para vários países. A empresa deles que faz isso chama Sal de Aranco, que é a maior produtora de petróleo do mundo. E esse gráfico aí, ó, que eu vou botar na tela para vocês, mostra o prêmio, ou seja, o valor extra que a sal de Aranco cobra do petróleo vendido pra Ásia, além do preço, é, a, né, além do preço é normal do mercado. Pensa assim,

se hoje o preço do Barril ele tá, sei lá, uns 110, o prêmio é o valor acima de 11$10, né, que eles vendem pra Ásia. E agora a Salde Aranco oficialmente subiu prêmio quase 20 de uma vez só. Isso é mais que o dobro do recorde anterior lá de 2022 durante a guerra da Ucrânia. Esse aumento pode beneficiar e muito Brasil. Quando o petróleo árabe fica mais caro pra Ásia, os compradores asiáticos começam a buscar outras fontes e aí a demanda pelo petróleo do Brasil e outros países sobe junto. E quando tem

mais gente que não comprar, preço global sobe. É uma lei básica de oferta e demanda. E é aqui que o Brasil pode se beneficiar. Tem um estudo que analisou o que acontece com cada país do mundo quando o petróleo sobe 10%. E o resultado é muito claro. A maioria dos

países se dá mal. Europa, Estados Unidos, China, Índia, todo mundo perde. O PIB cai, a inflação sobe. Mas sabe quem tá do lado completamente oposto a isso? Só três países, Brasil, Colômbia e Canadá. Esses daqui são países que

exportam mais petróleo do que importam. Então, quando o barril sobe, esses países ganham mais dinheiro. Inclusive, tem alguns estudos que mostram que a cada 10% de alta no petróleo, o Brasil ganha R$ 26 bilhõesais. Só no ano passado o Brasil exportou 44 bilhões de dólares em petróleo e importou só 6 bilhões. Sobrou quase 38 bilhões de dólares de saldo positivo. E agora com o

petróleo mais caro, tem mais dinheiro entrando no nosso país. Deixa aqui nos comentários o que que você acha que o governo deveria fazer com esse dinheiro extra que vai cair na nossa continha e me segue para acompanhar tudo que impacta o seu bolso.