---
video_title: "VAI QUEBRAR TODO MUNDO? (O que está acontecendo com as empresas do Brasil)"
video_id: oYuDTizIWjU
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oYuDTizIWjU
video_date: 2026-03-16T20:05:25+00:00
video_description: |

---
Galera, que que tá acontecendo com as empresas aqui no Brasil? Assim, tem um monte de gente quebrando os últimos meses, hein? Que loucura. E eu não sei se vocês lembram, mas recentemente eu postei aqui um vídeo falando da Rizen e do grupo Pão de Açúcar, que pediram recuperação extrajudicial praticamente ao mesmo tempo, tá? Foi um dia depois do outro.

Se eu não me engano, o pão de açúcar era 4.5 bilhões de dívida e a Rizen queria renegociar 65 bilhões. É a maior recuperação extrajudicial da história do Brasil. O problema é que não são somente essas empresas que estão com dores de cabeça para fechar as contas. Só para vocês terem um noção do problemaço que o nosso Brasil tá criando, vou dizer assim, hoje no país, cerca de 24% das empresas listadas na bolsa já não conseguem gerar caixa suficiente nem para pagar os juros das próprias dívidas. E você não ouviu errado. Eu não

tô falando pagar a dívida, eu tô falando uma a cada quatro empresas não estão gerando caixa suficiente para pagar os juros da própria dívida. Isso é bizarro. Esse problema não é somente das empresas listadas, porque em 2025 o Brasil encerrou o ano com 5000 e quase 5700 empresas em RJ. E a gente nunca antes teve tanta empresa no Brasil passando pro RJ. Só para vocês ter uma ideia, na crise que a gente teve em 2016, foram 1800 empresas pedindo RJ. Na pandemia,

na pandemia, hein, foram 1200. Hoje é quase cinco vezes mais empresas passando por RJS. E tem um pessoal do mercado financeiro tá chamando essas empresas de safra de empresas zumbis. Elas estão vivas, elas operam, elas vendem, mas a geração de caixa não cobre mais as despesas financeiras. A boa notícia é que o COPOM se reúne essa semana e provavelmente a gente vai ver o primeiro corte da Selic em meses, finalmente.

Enfim, me segue pr ac combinhar tudo que impacta o seu bolso e deixa nos comentários conhece alguém, algum negócio que tá passando por grandes dificuldades.