---
video_title: "A INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL VAI QUEBRAR AS EMPRESAS? O que está acontecendo?"
video_id: m5TjKIdnlM0
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m5TjKIdnlM0
video_date: 2026-07-15T20:34:32+00:00
video_description: |

---
Galera, as ações DB me acabaram de despencar e esse foi oficialmente o pior dia dos últimos 100 anos da empresa. É uma empresa de 115 anos que sobreviveu a duas guerras mundiais, a bolha da internet, a crise de 2008, sobreviveu ao COVID e simplesmente acabou de derreter mais de 25% no único dia. É a pior queda da história. E para vocês terem uma ideia, a IBM foi uma das empresas que inventou toda essa a computação que a gente tem hoje. Vocês já viram aquelas fotos, né, daqueles computadores que ocupavam uma sala inteira e tudo mais.

Pois é, era tudo coisa da IBM. Só que depois de vários anos fazer no computador, ela quase quebrou nos anos 90 e ela se reinventou e virou uma gigante de software. E tudo tava dando certo até que hoje a IBM foi lá e apresentou oficialmente os resultados preliminares do trimestre dela. O problema é que a receita da IBM veio em 17 bilhões de dólares. Isso dá mais ou menos R 87 bilhões deais. Eu sei que

parece muito, só que veio muito abaixo do que o mercado estava esperando. E essa diferença foi suficiente para derrubar ação em mais de 25%. O próprio CEO da IBM soltou uma carta pros investidores e ele disse assim, ó: "Nós falhamos, não nos adaptamos nem agimos com rapidez". E para você entender o que o senhor da IBM quis dizer, pensa que as empresas que são clientes da IBM t um orçamento, né, de tecnologia. E esse dinheiro que antes ia para software, que é justamente o que a IBM vende, agora tá sendo usado para comprar servidores, chips, GPUs, né?

Toda a infraestrutura que você precisa para rodar inteligência artificial, tá? e para que você use o seu chattanto dia. E como a oferta desses equipamentos tá limitada e os preços estão subindo, as empresas estão correndo para garantir o delas antes que fique mais caro. Ou seja, a IA tá literalmente sugando o dinheiro que ia pra empresa IBM. E não é só IBM, não. Você tem muita gente

dizendo que praticamente todas as empresas de software vão sofrer nos próximos trimestres por causa desses investimentos massivos em IA. Enfim, galera, deixa aqui nos comentários, você acredita que a IBM vai se erguer e manda esse vídeo pro seu amigo que é fzaço de A e que usa o chat PT todo dia.