---
video_title: "O que está acontecendo com a Dolly?"
video_id: wdMa5jHKFPg
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wdMa5jHKFPg
video_date: 2026-07-02T22:33:33+00:00
video_description: |

---
Galera, parece que o nosso amigo Dolinho pode estar com os dias contatos. O governo acabou de protocolar, amor. Sabe o grupo Dolly? Sabe Dolinha? >> Se de bebê.

>> Exatamente. O grupo, o governo acabou de protocolar um pedido de falência contra o grupo Dolly. >> Loucura, né? Você lembra da Dol, aquela marca de refrigerante? Então, a dívida dela não é pequena, não, tá? São 15.7

bilhões de reais. Segundo a Fazenda, essa dívida de 15.7 bilhões não aconteceu porque a empresa tá passando dificuldade nem nada do tipo. Ela é uma estratégia de blindagem patrimonial. Ô, meu Deus, que que foi, minha filha? Tá

tudo bem? Ah, tá sorrindo agora. É. Ó você, ó, você [risadas] linda. Ela não sabe se chora ou se ri.

Linda. Então, essa dívida é uma estratégia de blindagem patrimonial que já tá rolando há mais de 25 anos. Então, funciona mais ou menos assim. A empresa abria novas CNPJ, transferia os ativos para essas empresas novas, deixava os CNPJ antigos cheio de dívida para trás e repetia isso de novo e de novo e de novo. Enquanto isso, não pagava imposto e ganhava vantagem sobre todas as outras empresas que pagavam tudo certinho. E

detalhe, a Dolly entrou em recuperação judicial em 2018. Ela ficou 8 anos nesse processo e sabe o que aconteceu? Nada. A empresa usou recuperação judicial para ganhar tempo sem nunca resolver a dívida de verdade. E quando o governo começou a exigir que ela comprovasse a regulação de todos aqueles impostos, que que eles fizeram? Eles desistiram da recuperação

judicial e tentaram migrar para uma recuperação extrajudicial, que justamente não exige essa comprovação. Ou seja, tentou dar um jeitinho para fugir da conta. Só que agora a justiça tá correndo atrás da Dolly para acabar de uma vez por todas com toda essa confusão. E é isso, meus amigos. A situação não tá nada fácil pro nosso amigo Dolinho. E eu assim, pô, eu odeio

ver a empresa passando por aperto porque é funcionário é time, são famílias por trás, são empregos e cara é uma tristeza. Deixa aqui nos comentários que que você acha que vai acontecer com a empresa e manda esse vídeo pro seu amigo fanszaço de Dolly. Ah.