---
video_title: "O BITCOIN NÃO PARA DE CAIR 😱 (entenda o que tá acontecendo c/ o bitcoin)"
video_id: l_LwoVPzoIk
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l_LwoVPzoIk
video_date: 2026-02-05T13:26:43+00:00
video_description: |

---
Galera, o Bitcoin assim, o que que tá acontecendo com o Bitcoin, né? O preço simplesmente não para de cair. A gente tá em 73.000, é o menor valor em meses. Eu tava puxando uns dados aqui e eu vi que nos últimos 5 anos o Bitcoin teve um retorno de 81% em dólar. Só que o S&P,

que é a bolsa dos Estados Unidos, nos últimos 5 anos teve um retorno de 77%. Ou seja, pela primeira vez nessa janela de 5 anos, a bolsa dos americanos tá chegando muito próximo ao rendimento do Bitcoin. E, cara, pode ser que essa queda toda seja só o começo de algo maior que tá por vir. Isso porque o Bitcoin acabou de cair abaixo do preço médio da MicroStrategy. E para quem não sabe, a MicroStrategora de Bitcoin do mundo, que é comandada pelo Michael Sailor. E para vocês terem

uma ideia, a MicroStrategy tem mais de 700.000 bitcoins na carteira. O grande problema é que o preço médio que a MicroStrategy pagou nos bitcoins foi de 76.000, abaixo dos 73.000 1000 que e eles valem hoje, né? Ou seja, na verdade pagou mais

caro, né? Do que valem hoje. E para comprar todos esses bitcoins, eh, o Michael Saor acabou se alavancando e ele ofereceu duas opções pros investidores. Ou ele devolve essa grana que ele pegou emprestada com juros, ou ele entrega as ações da MicroStrategy. Só que como as ações caíram uma penca nesses últimos meses, tem uma chance dos credores optarem por receber o dinheiro de volta com juros. E isso obrigaria o

Michael Sailor a vender os bitcoins dele. E se ele despejar centenas de milhares de bitcoins do mercado, o preço iria despencar, porque a oferta iria aumentar muito, né? Então é, meus amigos, o cenário tá feio. Tem aí coisa de falando também sobre Bitcoin. Eh, eu obviamente não sou um cara que torço pro Bitcoin cair, pelo contrário, na verdade tem novidades e operações que em breve vou mostrar para vocês. É, mas queria

que você deixasse nos comentários aqui pr onde você acha que vai o Bitcoin e me segue pr acompanhar tudo que impacta o seu bolso e sai no mercado financeiro.