---
video_title: "SERÁ QUE AGORA VAI? (Brasil bate recorde de exportação de 10 Bi)"
video_id: 5fhOVo8bRfA
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5fhOVo8bRfA
video_date: 2026-05-08T13:58:08+00:00
video_description: |

---
Galera, o Brasil tá ganhando uma grana violenta, hein? O governo acabou de divulgar dados oficiais dizendo que o Brasil ganhou muito, mas muito dinheiro nesse mês de abril. Para vocês terem uma ideia, a gente exportou mais nesse mês de abril do que em qualquer outro mês da nossa história inteira do planeta. Foram 34 bilhões de dólares num único mês. Só que o mais importante não foi o quanto a gente exportou, foi o quanto sobrou nas contas do Brasil, porque a gente exportou esse recorde de 34 bilhões, só que a gente importou muito menos. Então,

a gente vendeu mais do que a gente comprou, gerando um super avet de 10.5 bilhões de dólares. Um outro recorde é pro mês no Brasil também. E o mais louco de tudo isso é que a gente tá exportando muito para fora. Só que tem um país que tá comprando cada vez menos da gente.

Adivinha só qual é? Estados Unidos. Já tem meses consecutivos que as nossas exportações pros americanos caíram. Eu não sei se vocês lembram, mas provavelmente isso tá acontecendo por causa daquelas tarifas que o Trump colocou no Brasil lá no meio do ano passado. Adivinha quem tá comprando mais da gente? Adivinha só, a China, maior

concorrente dos Estados Unidos. Hoje um em cada 3 dólares que o Brasil exporta vai direto pro bolso dos chineses. E uma das explicações para isso é que as próprias tarifas do Trump acabaram empurrando o Brasil cada vez mais para dentro dos braços da China. E se você acha que isso não tem nada a ver com a sua vida, você tá enganado. Porque quando o Brasil exporta muito, para qualquer país, entra mais dólar, o real se fortalece e o dólar cai. E esse é um

dos motivos do porque o dólar tem caído tanto nos últimos meses. Deixa aqui nos comentários o que você acha dessa aproximação do Brasil com a China e se você acha que o Trump vai se arrepender de ter empurrado a gente para lá. M.