---
video_title: "É o fim da guerra do Irã x EUA?"
video_id: V6bO7NTf_4Q
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V6bO7NTf_4Q
video_date: 2026-06-15T14:09:52+00:00
video_description: |

---
Finalmente acabou, galera. Os Estados Unidos, Irã acabaram de fechar uma cole de passe para encerrar a guerra no Oriente Médio. E o próprio Trump postou, ele falou assim, ó: "Navvios do mundo, liguem os seus motores, deixem o petróleo fluir, graças a Deus". Depois de vários meses de explosões, guerra, ataque de drone, barril de petróleo explodindo, parece que a gente vai ter agora um acordo que prevê o fim imediato de todas as operações militares. A assinatura oficial desse acordo vai acontecer ainda essa semana, na sexta-feira, lá na Suíça, né, se Deus quiser. E além do fim da guerra, uma das

coisas mais importantes de todo esse acordo é que finalmente o estreito de Ormus vai ser reaberto. Aí, para quem não lembra, e eu fiz toneladas de vídeo sobre esse assunto, o estreito de Ormous, ele é um pedacinho eh de mar perto do Irã, por onde passa mais ou menos 20% de todo o petróleo do planeta. E desde que a guerra começou em fevereiro, esse estreito tava fechado. Mais de 600 navios estavam parados esperando para passar. É coisa para caramba. E quando você trava a passagem

de 20% do petróleo do planeta, que que acontece? O preço do barril explode. Lembra? Antes da guerra, o Brasil tava o o barril estava por volta de 60, chegou a bater mais de 120 no pico. Só que agora com o anúncio do acordo, o petróleo despencou e tá sendo negociado na casa dos 80. E para vocês terem uma

ideia do quão chocante é ver o barril em 80, esse é o menor valor em mais de 3 meses. Por um lado, o petróleo caindo é ótimo pro Brasil, porque significa frete mais barato, energia mais barata, combustível mais barato. Isso ajuda a segurar inflação. Inflação controlada significa que o Banco Central tem mais espaço para cortar selique ainda esse ano. Por outro lado, como o Brasil exporta muito petróleo, isso significa menos dinheiro entrando no país, né?

Enfim. Bom, agora vamos ver se a assinatura oficial realmente rola, né, desse acordo. Até sexta alguma coisa ainda pode azedar no acordo, como vem acontecendo nas últimas vezes. Mas vamos torcer para que tudo dê certo, até porque hoje tem jogo imperdível, né? Irã e Nova Zelândia vão se enfrentar e ninguém mais quer saber de guerra. Deixa

aqui nos comentários se você acredita no acordo e me segue para acompanhar tudo que impacta o seu bolso.