---
video_title: "A FERRARI VAI QUEBRAR? | O NOVO CARRO ELÉTRICO DA FERRARI"
video_id: uW7a2likyb4
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uW7a2likyb4
video_date: 2026-05-28T01:00:34+00:00
video_description: |

---
Ô galera, vocês viram o que aconteceu com a Ferrari? A Ferrari acabou de lançar o primeiro carro totalmente elétrico da história da marca e parece que os acionistas odiaram o novo carro. As ações da Ferrari despencaram mais de 8% hoje na bolsa de melão. E a empresa perdeu sozinha mais de 22 bilhões de reais em valor de mercado num único dia. E para vocês entenderem o tamanho disso, é como se a Ferrari tivesse perdido em valor de mercado o equivalente a Magazine Luía, Casas Bahia, Vulcabras, Areo e JHSF somadas. [roncando] É muita

grana evaporando em poucas horas, né? E o motivo de tudo isso é um só. O Ferrari Luci, que é o primeiro ou a primeira, né, Ferrari 100% elétrica da história. Para quem não sabe, a Ferrari sempre foi uma marca construída em cima de motor a combustão. E agora do nada eles lançaram um carro elétrico silencioso, de quatro portas e cinco lugares. E olha que

ironia, a Ferrari chamou o ex-chefe de design da Apple, o Johnny Ive, que é o cara que desenhou o iPhone para ajudar a desenhar o carro. E o resultado que a galera tá acabando com o carro. E a revira volta foi tão grande que até o ex-presidente da Ferrari, que comandou a empresa por 20 anos, deu uma declaração pública dizendo o seguinte: "Eu espero que tirem o cavalinho daquele carro, né?" Ou seja, o cara que comandou Ferrari durante duas décadas tá pedindo pra empresa remover o símbolo da marca do próprio carro que ele acabou de lançar. Cara, assim, maluquice, né? E o

mais irônico de tudo isso é o seguinte. A Ferrari tá entrando no mercado de carro elétrico de luxo no pior momento possível. A Porsche já desistiu de várias metas de carros elétricos por falta de demanda. A Lamborghini cancelou o primeiro elétrico que ia lançar, ou seja, os principais conantes da Ferrari estão fugindo do mercado elétrico e a Ferrari resolveu mergulhar de cabeça justamente agora. É justamente aqui que mora o problema, porque os investidores estão com medo, né, de que a Ferrari tenha gastado bilhões desenvolvendo um carro que ninguém quer comprar. E só nos

últimos 12 meses, as ações da Ferrari já caíram mais de 32%. E a grande dúvida que fica é, será que a Ferrari acabou de mudar a história dela para melhor ou acabou de destruir a aura de uma das marcas mais icônicas do mundo? Bom, deixa aqui nos comentários se você acha que a Ferrari acertou errou nesse design e nesse lançamento e me segue para acompanhar tudo que impacta o seu bolso e os seus investimentos.