---
video_title: "SE VOCÊ NÃO ENTENDE RENDA FIXA, VOCÊ NÃO ENTENDE DINHEIRO"
video_id: fEp2ANi7dXk
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fEp2ANi7dXk
video_date: 2026-04-21T23:25:30+00:00
video_description: |
  GARANTA SUA VAGA NO LUCRO 2X: https://r.oprimorico.com.br/e6b9adc6ce
  
  ASSINE A FINCLASS COM 50% OFF: https://r.oprimorico.com.br/e82fc38857 
  
  SE VOCÊ NÃO ENTENDE RENDA FIXA, VOCÊ NÃO ENTENDE DINHEIRO 
  
  Tem um mercado que controla a sua vida financeira — e não é a bolsa, não é o dólar e não é o Bitcoin.É o mercado de renda fixa. Mais especificamente, os títulos públicos. Ele define quanto você paga de juros no financiamento, se o aluguel sobe, se a empresa onde você trabalha sobrevive e até quanto o governo gasta do SEU dinheiro todo ano.
  
  E o mais assustador: 60% de todo o dinheiro investido pelos brasileiros está em renda fixa — são R$ 4,7 trilhões — e a grande maioria não faz a menor ideia do que comprou.Nesse vídeo eu vou te mostrar:
  
  - Como o governo, os bancos e as grandes empresas disputam o MESMO dinheiro — e quem sempre sai perdendo
  - O que é crowding out e por que o governo tá empurrando o setor privado pra fora do crédito
  - A diferença entre crédito livre e crédito direcionado — e por que o freio da Selic esmaga as famílias
  - Tesouro Selic, Prefixado e IPCA+: como cada um funciona e quando usar
  - Marcação a mercado: como ganhar dinheiro ANTES do vencimento (em 2016, quem comprou IPCA+ 2045 teve mais de 100% de retorno em 3 anos)
  - A janela rara que está aberta agora com taxas reais acima de 7%
  
  Com a Selic atualmente em 14,75% ao ano e o mercado projetando cortes ao longo de 2026, quem entende as regras do jogo sabe que momentos assim criam oportunidades que aparecem pouquíssimas vezes.Se você não entende renda fixa, você não entende dinheiro. E quando você não entende dinheiro, você vira o lado mais fraco da briga.
  
  Assista até o final — essa é uma das aulas mais importantes que eu já gravei aqui no canal.
  
  TMJ, primos! 
  
  SE VOCÊ NÃO ENTENDE RENDA FIXA, VOCÊ NÃO ENTENDE DINHEIRO 
  
  #primorico #thiagonigro
---
Existe um mercado que controla a sua vida financeira. Esse mercado define quanto você paga de juros no financiamento do seu carro, define se o aluguel vai subir, define se a empresa onde você trabalha vai sobreviver ou vai fechar as portas, define quanto o governo gasta do seu dinheiro todo ano, define praticamente tudo e não, não é a bolsa de valores e também não é o dólar e não é o Bitcoin, é o mercado de renda fixa, mais especificamente os títulos públicos. E ele é de longe a peça mais importante do sistema financeiro brasileiro. Só que quase ninguém fala sobre ele, porque convenhamos, né, o tesouro direto não é um assunto tão bombástico. Não dá clique, não viraliza com tanta facilidade, mas é exatamente por isso que você precisa prestar atenção no que eu vou te contar agora.

Hoje 60% de todo o dinheiro investido pelos brasileiros tá em renda fixa. São R 4.7 trilhões deais e a grande maioria das pessoas não faz a menor ideia do que comprou. não sabe como funciona, não sabe quem tá do outro lado e o pior não sabe que nesse exato momento tá acontecendo algo no sistema financeiro brasileiro que afeta diretamente o bolso de cada pessoa assistindo esse vídeo. O governo, os bancos e as grandes empresas é estão sempre disputando o mesmo dinheiro. E quando esses três brigam

entre si, alguém sempre perde. Eu vou te mostrar quem tá perdendo. Só que antes você precisa entender como essas engrenagens todas funcionam, porque quando você entende renda fixa, você entende dinheiro. E quando você entende dinheiro, você para de ser o lado mais fraco dessa briga. E antes de começar, não esquece de dar o like aqui nesse vídeo, se inscrever no canal para que você continue recebendo esse tipo de vídeo que agrega de verdade na sua vida, tá? E bom, a primeira coisa que você

precisa entender é que o governo gasta dinheiro, muito dinheiro. Saúde, educação, infraestrutura, previdência, programas sociais, salários de funcionários públicos, forças armadas. A lista é gigante. E de onde vem o dinheiro para pagar tudo isso? A maior parte vende impostos impostos de renda, ICMS, PIS, Cofins. Você conhece bem essa

lista? Todo brasileiro conhece. Aliás, em 2025 a arrecadação foi de R$ 2 trilhõesais, só que é aqui onde mora o problema. O governo brasileiro gasta mais do que arrecada quase todo ano. Essa diferença entre o que entra e o que sai se chama déficit fiscal. Ano passado

o déficit foi de 61 bilhões e toda vez que o governo tem um déficit, ele precisa cobrir esse buraco de alguma forma. E como ele faz isso? Ele pede dinheiro emprestado. Só que o governo não vai até o banco pedir um empréstimo como eu e você fazemos. Ele faz diferente, ele emite títulos públicos.

Então, funciona assim. O Tesouro Nacional coloca esses títulos à venda em leilões, bancos, fundos de pensão, seguradoras, fundos de investimento e até pessoas físicas como e você compra esses títulos. E quando você compra um título público, o que que você tá fazendo na prática? Você tá emprestando dinheiro pro governo brasileiro e ele te promete devolver esse dinheiro lá na frente com juros. E é assim simples.

Título público é o empréstimo que você faz pro governo. E aqui entra o número que deveria assustar qualquer brasileiro. O crédito ampliado ao setor não financeiro, que é basicamente o total de dinheiro que o governo, as empresas e as famílias devem no Brasil, chegou a R.8 trilhões deais em janeiro de 2026. É 162% do PIB. Agora, presta

atenção nesse detalhe. Desses 20.8 8 trilhões, 43% é dívida do governo, 33% é dívida de empresas e só 23% é dívida de famílias. Ou seja, o governo sozinho é responsável por quase metade de todo endividamento do sistema financeiro brasileiro. E esse número tá crescendo.

No último ano, a dívida do governo foi a que mais cresceu e cresceu muito mais rápido que a dívida das empresas e das famílias. E aí você me pergunta: "Beleza, Thago, mas e daí? O governo sempre se endividou? Qual que é o problema?" E o problema é o seguinte: quando o governo emite cada vez mais título para se financiar, ele tá competindo com todo mundo pelo mesmo dinheiro. Ele tá sugando o dinheiro do

sistema financeiro, dinheiro que poderia estar sendo emprestado para as empresas crescerem, dinheiro que poderia estar financiando a casa própria de uma família, dinheiro que poderia estar girando a economia, mas não, esse dinheiro tá indo pro governo porque eles oferecem algo que nenhuma empresa, nenhuma família consegue oferecer, segurança. Título público é considerado o investimento mais seguro do Brasil e o risco de o governo brasileiro dar calote na própria moeda é praticamente zero. E se o governo der calote, vai est todo mundo ferrado de qualquer forma. Então, o que que acontece quando o governo sobe a taxa de juros e oferece títulos que pagam 14.75% ao ano, com risco quase zero? Por que

que um banco vai emprestar dinheiro para uma empresa que pode quebrar? Porque vai financiar o carro de uma família que pode atrasar o pagamento? É mais fácil, é mais seguro e é mais rentável simplesmente comprar título público. E é exatamente isso que tá acontecendo no Brasil agora. A partir do segundo semestre de 2025, os dados do Banco Central mostram um descolamento, claro.

Os títulos públicos do governo passaram a crescer num ritmo muito maior aos empréstimos para empresas e famílias. É o que os economistas chamam de efeito tesoura. É uma linha subindo, que é a do governo e as outras estabilizando ou caindo. O governo tá absorvendo a liquidez do país. Ele tá bebendo a água do poço antes que ela chegue na torneira de sua casa. E aí isso tem um nome na

economia, se chama crowding out, que em bom português significa que o governo tá empurrando o setor privado para fora do mercado de crédito. Isso daqui não é teoria. É um estudo da USP que analisou mais de 450 empresas brasileiras ao longo de duas décadas encontrou exatamente isso. Quando a dívida pública sobe, o endividamento das empresas cai, o governo toma o espaço e o efeito é ainda pior para quem precisa de crédito de longo prazo. Justamente o tipo de crédito que uma empresa precisa para investir, crescer e gerar emprego.

Inclusive, quem é assinante da Finclass pode conhecer profundamente a dívida pública brasileira e com economista chefe do BNDS, que é o Fábio Jambiage, que tem uma aula excelente na plataforma. Agora, tudo o que eu falei até agora já é um baita problema, mas tem mais, porque todo esse endividamento do governo tem um custo. E esse custo é ditado por uma taxa que você com certeza já ouviu falar, que é a taxa Selic. Você já ouviu esse nome centenas de vezes no jornal ou aqui no canal mesmo. Banco Central decide manter a CELIC em 15%, cupom eleva Selic. Selique na máxima em

quase duas décadas. Mas o que exatamente é a SELIC? E deixa eu te explicar de um jeito simples. A SELIC é a taxa básica de juros da economia brasileira. Pensa assim, o dinheiro tem preço. Quando você

vai pro mercado comprar arroz, você paga um preço por aquele arroz. Quando você vai ao banco pedir dinheiro emprestado, você também paga um preço por aquele dinheiro. Esse preço se chama juros. E a SELIC é o preço mais barato que existe. É o preço que o governo paga quando ele compra dinheiro no mercado. É o preço de

custo do dinheiro no Brasil. Só que se o preço de custo já é 15%, imagina o preço final que chega para você, que a partir da Selicolo a sua margem em cima. O banco pega dinheiro a 15 e te empresta 30, 40, 60. O cartão de crédito pega esse mesmo dinheiro e te cobra 400. Cada intermediário adiciona o seu pedágio. É

como a cadeia de supermercado, onde o produtor vende o tomate a R$ 2, o distribuidor compra e revende a R$ 4, o supermercado coloca na prateleira a R$ 6 e esse é o valor que você paga. Com dinheiro é a mesma coisa. A selic é o preço do tomate na roça e o juro que chega no seu cartão de crédito é o preço do tomate na prateleira do supermercado. Quando o Banco Central sobe a Selic, ele tá dizendo pro sistema financeiro que o dinheiro ficou mais caro. E quando o dinheiro fica mais caro, tudo que depende de dinheiro emprestado fica mais caro junto. E quem decide a Selicop, o

comitê de política monetária do Banco Central. Eles se reúne a cada 45 dias e eles decidem se a taxa sobe, desce ou fica onde tá. E a principal razão para eles subirem a SELIC é uma só, que é controlar a inflação. A lógica é a seguinte: se a economia tá aquecida demais, o Banco Central sobe a SELIC. Juros mais altos fazem o crédito ficar mais caro, as pessoas empresas pegam menos empréstimo, gastam menos e aí a demanda cai e os preços param de subir.

É como um freio. A Silica é o freio da economia. O problema é que quando você pisa no freio forte demais, o carro pode parar. Exatamente isso que tá acontecendo agora. Com aic em quase 15% ao ano, o maior patamar em quase 20 anos, o custo do dinheiro no Brasil explodiu. Só que antes de te mostrar o

tamanho do estrago, eu preciso te explicar uma coisa que deixa esse problema ainda pior, que o freio da Selic não pisa igual em todo mundo. Imagina que o Banco Central é um homem pisando no freio, só que esse freio não tá conectado nas quatro rodas do carro, tá conectado em duas. As outras duas rodas giram livres, não respondem ao freio. E é assim que funciona o crédito no Brasil. Tem dois tipos de crédito na economia, crédito livre e o crédito direcionado. O crédito livre é o que

você conhece bem, é o cartão de crédito, cheque especial, crédito pessoal, empréstimo para as empresas. As taxas dessas linhas, elas são definidas pelo mercado e elas respondem diretamente a Selic. Quando a Selicas taxas sobem junto. Já o crédito direcionado é diferente, é o financiamento imobiliário, o crédito rural, as linhas do BNDS. E esse dinheiro não vem do mercado, ele vem da poupança do FGTS, de fundos especiais. e as taxas são

reguladas pelo governo. Então, quando a CELIC sobe de 2 para 15%, o financiamento imobiliário não sobe junto na mesma proporção. Ele continua lá na casa dos 10%, porque o dinheiro que o banco usa para essa linha custa muito menos. E por um lado isso é bom. Significa que mesmo com a CIC nas alturas, você ainda consegue financiar o imóvel sem pagar um juros tão alto. Mas

por outro lado, isso cria um problema enorme, porque se uma parte grande do crédito não responde a Seriic, o Banco Central precisa compensar e ele precisa pisar mais forte no freio das rodas que ele controla, que são justamente as rodas do crédito livre, o crédito que você usa no dia a dia, né? O cartão, cheque especial, empréstimo pessoal. Então, é como se o Banco Central precisasse frear um caminão de 20 toneladas, mas só conseguisse frear metade das rodas. Para compensar, ele vai apertar o freio das rodas que ele controla com o dobro da força. E aí, quem tá nessas rodas? Você. E exatamente

por isso que a distância entre os juros do financiamento imobiliário e o juros do cartão de crédito é tão absurda. Não é só a ganância dos bancos, embora isso também exista, é o desenho do sistema. O sistema foi construído de um jeito que quando o Banco Central precisa frear a economia, o peso cai desproporcionalmente, né, em cima de quem usa um crédito livre. E quem usa crédito livre? as famílias, os trabalhadores também, os pequenos empreendedores. Então agora acho que

você entende a foto completa. O governo suga a liquidez emitindo títulos. A SELIC sobe e encarece tudo. E o freio dessa SELIC não pisa igual em todo mundo. Ele esmaga o crédito livre enquanto o direcionado passa relativamente leso. E aí que a gente

chega no ponto mais importante desse vídeo. Aí eu vou te mostrar quem tá pagando a conta de tudo isso. No sistema financeiro tem três grandes tomadores de crédito: o governo, as empresas e as famílias. O governo, como eu já expliquei, ele se financia emitindo títulos públicos. É a forma mais barata e mais eficiente de pegar dinheiro emprestado. As empresas grandes,

Petrobras, Vale, Ambev e outras também descobriram uma saída. Nos últimos anos essas empresas pararam de depender tanto dos bancos. Elas passaram a emitir debentores, títulos de dívida privada. Elas foram direto no mercado de capitais buscar dinheiro, muitas vezes com custo menor do que o banco cobraria. E os números mostram isso com clareza. Em

2019, os empréstimos bancários representavam mais de 40% do financiamento das empresas e hoje os títulos de dívida privada já se aproximam de um terço de todo financiamento corporativo. As grandes empresas estão fugindo do banco, mas e as famílias? As famílias não emitem debentor, não fazem, não tem poder de barguinha com o banco. As famílias dependem 100% dos bancos, do crédito pessoal, do cartão de crédito, do cheque especial, que são justamente as linhas de crédito livre, aquelas rodas onde o freio do Banco Central pisa com força total. E o resultado disso é devastador.

Em janeiro de 2026, a taxa média de juros cobrada de pessoa física no Brasil chegou a 32% ao ano. Só que esse é o número médio. Quando a gente olha só pro crédito com recurso livre, que é o crédito pessoal, cartão de crédito, especial, a taxa média pra pessoa física bateu 61% ao ano. Enquanto isso, pra pessoa jurídica, a taxa no mesmo tipo de crédito era de 25%, ou seja, a família brasileira paga duas vezes mais juros que uma empresa pelo mesmo tipo de empréstimo. E se você acha que isso já é ruim, olha pro cartão de crédito, o rotativo do cartão, que é aquele juro que incide quando você não paga a fatura inteira, esse aqui tá acima de 400% ao ano. E se eu fosse vocês, eu não

atrasaria nenhum dia essa fatura. Agora para e pensa comigo. O governo pega dinheiro emprestado a 15%. A empresa que é grande emite debentor a 14, 15%. Quem financia o imóvel paga 10%. E a família

brasileira que usa o cartão de crédito paga 400%. Você percebe a assimetria? O custo do dinheiro no Brasil não é igual para todo mundo, longe disso. Quem tem mais poder, o governo, as grandes empresas, pagam menos. Quem tem acesso a crédito direcionado, paga menos. E quem

sobra no crédito livre, família, trabalhador ou pequeno empreendedor, esse paga brutalmente mais. O resultado aparece nos números de inadimplência. Em janeiro de 2026, a taxa de inadimplência nas operações com recursos livres pra pessoa física estava em 6.9, Pra jurídica 3.3 metade. E o endividamento

das famílias saiu de 39% da renda em 2019 para quase 50% em 2026. Quase metade da renda das famílias brasileiras está comprometida com dívida e mais de 29% da renda vai direto pro pagamento de prestações. Isso quer dizer que de cada R$ 100 que uma família brasileira ganha, quase R$ 30 já estão comprometidos com parcelas antes de ela comprar comida, pagar luz, pagar aluguel. E esse é o retrato do Brasil. O governo absorve liquidez, as empresas grandes se desintermediam e quem sobra, segurando a conta mais cara, é quem menos tem condição de pagar. Então é uma

engrenagem perversa e ela funciona silenciosamente, todo dia, sem que a maioria das pessoas perceba, mas por incrível que pareça, tem como sair dessa engrenagem. Até agora o último seu problema, mas quem entende as regras do jogo sabe que em momentos assim criam oportunidades que aparecem em pouquíssimas vezes. Só que antes de falar da oportunidade eu preciso te explicar os títulos que existem, porque se você não entende as peças, você não consegue montar o tabuleiro todo. No Tesouro Direto, existem três tipos principais de título público. Cada um se comporta de uma forma diferente quando o juro sobem ou caem. O primeiro é o

tesouro Selic. Esse é o mais simples de todos. O seu dinheiro rendendo a taxa Selic. Se a Selic tá em 15%, você ganha próximo de 15 ao ano. Se amanhã o Banco Central cortar para 12, seu rendimento cai para 12. Se eu subir para 17, sobe

junto. Tesouro Selic é o único título do tesouro que você pode resgatar a qualquer momento sem risco de perder dinheiro. É o melhor lugar do Brasil para guardar o dinheiro que você precisa a qualquer momento. O segundo tipo é o pré-fixado. E aqui muda tudo. Quando

você compra um pré-fixado, a taxa já tá definida no momento de compra. E se você compra um pré-fixado que paga 13,5% ao ano com vencimento em 2032, não importa o que aconteça no mundo, a Cic pode subir, pode cair ou ficar de lado, você vai receber 13.5% ao ano até 2032. Tá cravado numa pedra. Só que aqui tem um detalhe que muita gente não entende. O

que é fixo no tesouro pré-fixado não é o preço que você paga. O que é fixo é o valor final, que é R$ 1.000. Então você paga um preço menor hoje, tipo R$ 465. E a diferença entre o que você pagou e os R$ 1.000 é o seu lucro. E esse preço

de 465, ele muda todo dia. Se o mercado começa a acreditar que os juros vão cair, o preço sobe. Se acha que os juros vão subir, o preço cai. Então, no curto prazo, o pré-fixado oscila. E se você precisar vender antes do vencimento num dia ruim, pode até sair no prejuízo, mas se você segurar até o final, você recebe exatamente o que foi contratado. O

terceiro tipo, ele é o tesouro PCA+. Esse daqui é o mais poderoso de todos e, provavelmente, o mais incompreendido. O tesouro IPCA vai te pagar a inflação, que é medida pelo IPCA, mas uma taxa de juros real fixa por cima. Quando você vê PCA a mais 7%, isso quer dizer o seguinte: não importa qual for a inflação, você ganha 7% a mais que ela. Se a inflação for cinco, você vai ganhar 12. Se for oito, você vai ganhar 15. Se

for três, você vai ganhar 10. É como se o seu dinheiro tivesse um escudo contra a inflação e uma espada que corta por cima. E aqui é onde fica interessante. Nos últimos meses, o IPCA+ chegou a pagar taxas de IPCA mais 7%. Isso é absurdamente alto. Uma taxa real de 7%

ao ano dobra o seu poder de compra em 10 anos. Não valor nominal, o poder de compra real. o que o seu dinheiro efetivamente consegue comprar. Bom, agora você conhece já as três peças, eu preciso te explicar melhor as duas formas de ganhar dinheiro, então, com elas, porque aqui que a maioria das pessoas se perde. A primeira forma é mais intuitiva, carregar até o vencimento. Você compra, segura e no dia

do vencimento você recebe exatamente o que foi combinado. Você comprou o IPCA mais 7%, vai receber inflação mais 7% todo ano até vencer. Comprou um pré-fixado a 13.5, vai receber 13.5 até o final. Sem surpresa, sem emoção. É o

jeito mais seguro e mais previsível de investir em renda fixa. A segunda forma é mais sofisticada e é onde mora o dinheiro grande, que é a marcação a mercado. Eu já te expliquei que o preço dos títulos muda toda hora, todo dia, mas agora vou te mostrar o que isso significa na prática. Imagina que você comprou um tesouro pré-fixado por R$ 465. Esse título vai bater 1000 no vencimento. Tá embutido aí um juro de

13,5% ao ano. Algumas semanas depois, sai uma notícia boa. A inflação veio abaixo do esperado. O mercado começa a apstar que o Banco Central vai cortar celquisto. E que que acontece? O mercado

reage. As taxas de títulos caem e quando a taxa cai o preço sobe. Seu título que custava 465, agora vale 510. Então você ganhou 10% em semanas sem esperar o vencimento. É assim que funciona. Taxa

cai, preço sobe, taxa sobe, preço cai. É uma gangorra. Eu tenho um vídeo completo onde eu explico matematicamente isso acontecendo. Vou deixar num card e na marcação mercado. Quanto mais longo o título, mais essa gangorra balança. E o

IPCA+ 2050 oscila muito mais que o IPCA+ 2029. Por quê? Porque quando você trava uma taxa por 25 anos, qualquer mudança pequena nos juros tem impacto enorme no preço. É por isso que em 2016, no meio do caos do impeachment, quem comprou um tesouro IPCA+ 2045 por R$ 2.200 viu esse título chegar a R$ 5.000 2019. mais de

100% de retorno em 3 anos com o ativo mais seguro do Brasil. Não foi mágica, foi marcação a mercado. E a gente tá numa janela muito parecida agora, taxas reais acima de 7%, as mais altas em vários anos. E se o cenário melhorar, se a inflação ceder, se o banco central começar a cortar, esses títulos longos vão se valorizar. E quem comprou antes captura o ganho inteiro. Só que atenção,

isso aqui é muito importante. Se o juro subir ao invés de cair, o preço desses títulos, ele cai no curto prazo. Então só faz sentido para quem tem paciência, horizonte longo e estômago para aguentar a oscilação sem vender no desespero. E agora, sabendo de tudo isso, deixa te falar uma última coisa que quase ninguém te conta. A sua carteira de renda fixa precisa ser diversificada. Eu sei que

parece estranho, a gente ouve falar sobre diversificação para ações, para fundos, exterior, mas pra renda fixa também, principalmente para renda fixa. Por quê? Porque existes tem muitos investimentos renda fixa. E eu só falei dos títulos públicos, mas ainda tem CDB, LCI, LCA, TBentories e vai longe. Eles se comportam de formas diferentes e servem para finalidades diferentes. Eu

já fiz vídeo sobre todos eles aqui no canal e você pode assistir, mas se você não tem muito tempo, você quer ir além e aprender de verdade investir em fixa do jeito certo, a FCLS é a melhor plataforma de educação financeira do Brasil. E lá dentro você tem cursos com os melhores professores do mercado. Você também tem uma comunidade para tirar suas dúvidas, uma carteira recomendada completa com relatórios dos nossos analistas, te mostrando exatamente quais títulos comprar, qual banco é seguro e como se posicionar em cada cenário. O link tá na descrição, escanei o Qode na tela e aproveita e conhece a FC Class. Porque no final das contas renda fixa não é chato, é espinha dorsal do sistema financeiro e ela que define o preço do dinheiro, quem tem acesso a crédito e quem não tem se a economia cresce ou se ela para. E agora que você entende como

essa engrenagem funciona, que você sabe que o governo compete com você por dinheiro, que as famílias pagam a conta mais cara e que existe uma janela rara aberta para quem entende as regras. Se você não entende renda fixa, você não entende dinheiro. Nos vemos no próximo vídeo.