---
video_title: "ACABOU A MOLEZA! (Agora quem aposta em Bet vai ter que declarar imposto de renda)"
video_id: fFSLBu2jYFE
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fFSLBu2jYFE
video_date: 2026-03-17T14:00:10+00:00
video_description: |
  ACABOU A MOLEZA! (Agora quem aposta em Bet vai ter que declarar imposto de renda)
---
Agora é oficial, galera. Se vocês apostarem alguma bet em 2025, você vai precisar declarar os seus ganhos do imposto de renda esse ano, tá? Não vacila nisso. A Receita Federal acabou de anunciar essa mudança no imposto de renda de 2026 e a partir de agora quem ganhou acima de R$ 28.000 nas BETs em 2025 é obrigado a declarar esses rendimentos. Para quem não sabe, a

receita criou nesse ano um campo específico, novo na declaração, só para esses ganhos de bet. Então você vai precisar de uma coisa que chama comprova bet, que é um extrato que as plataformas de apostas são obrigadas a te fornecer com todas as suas movimentações do ano passado. E a alíquota de imposto que você vai precisar pagar é de 15% sobre o que ultrapassar esse limite de isenção aí de R$ 28.000. Ou seja, se você ganhou 50.000 no ano, você paga 15% sobre a

diferença pros 28.000. Então, se você ganha dinheiro, você paga imposto, porque uma parte do dinheiro pertence ao governo. Agora, se você perdeu o dinheiro nas bets, você não vai poder abater o prejuízo no imposto de renda, não, tá? A receita só quer saber dos seus ganhos mesmo. Então, dos seus

prejuízos, ela não quer nem ouvir falar. E olha aqui, sinceramente, eu não sei se a receita vai conseguir arrecadar algum valor relevante com esses impostos, porque as BETs geraram eh geram, né, basicamente todo ano mais ou menos R8 bilhões deais em perdas econômicas pro Brasil. Eh, mas de qualquer forma, se você foi um dos poucos que ganhou dinheiro com isso, eh, agora você precisa declarar os seus ganhos. Agora você ganhou dinheiro eh vendendo pro seu público, seus seguidores, eh publicidades dentro de bet, espero que você esteja pagando imposto pelo menos, né? E lembrete importante, o prazo para entregar a declaração começa agora no dia 23 de março e vai até 29 de maio.

Quem atrasar pode acabar pagando uma multa que chega a 20% do imposto que você deve. Então salva esse vídeo e manda para aquele seu amigo que apostou nas bets para não esquecer de declarar tudo direitinho esse ano.