---
video_title: "NINGUÉM PODE CONSERTAR O BRASIL (nem mesmo a Selic)"
video_id: 5EiF4pfE08M
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5EiF4pfE08M
video_date: 2026-06-17T21:59:43+00:00
video_description: |
  GARANTA SUA VAGA NO LUCRO 2X: https://r.oprimorico.com.br/e6b9adc6ce
  
  NINGUÉM PODE CONSERTAR O BRASIL (nem mesmo a Selic)
  
  Você abre o app do banco essa semana e vê Tesouro IPCA+ 2032 pagando 8,32% ao ano acima da inflação.
  
  Pra maioria das pessoas, é só um número qualquer na tela.
  
  Mas esse número tá contando a história de um país que neste exato momento está pagando o MAIOR JURO REAL DO PLANETA.
  
  Enquanto a Rússia tá em guerra e paga 8,43%, o Brasil bate 9,68% de juro real.
  
  A inflação esperada pra 2026 já tá em 5,1% — passou do teto de 3%.
  
  As expectativas de inflação pra 2027 e 2028 tão subindo, não convergindo.
  
  Você imagina isso? A âncora das expectativas se quebrou.
  
  Desde dezembro de 2024 a gente tá com juro real acima de 7%, e várias vezes passando dos 8%.
  
  Tá fazendo 18 meses que vivemos essa crise.
  
  A crise de 2016, aquela famosa, teve 2 ou 3 meses desses patamares.
  
  Ou seja, a gente tá vivendo uma crise economicamente tão séria quanto a da Dilma, mas prolongada.
  
  Enquanto todo mundo discute se a Selic vai cair 0,25%, a verdade é outra completamente diferente.
  
  O Brasil nunca arrecadou tanto imposto na história — 2,9 trilhões em 2025, a maior série desde 1995.
  
  A carga tributária subiu de 30% pra 32,4% do PIB em poucos anos.
  
  Mesmo assim, o governo gasta mais do que arrecada.
  
  A dívida pública federal fechou em 8,6 trilhões, crescendo 1,3 trilhão em apenas um ano.
  
  A dívida bruta do país já bate 78,7% do PIB — o maior nível em quase 5 anos.
  
  O FMI projeta que antes de 2030 passamos dos 100% do PIB.
  
  E o número mais devastador: em 2025, o governo pagou 1 TRILHÃO de reais só em juros da dívida.
  
  Pra você entender: é mais que o dobro de todo o orçamento de Saúde e Educação somados em um ano inteiro.
  
  Quase 10% de TUDO que o Brasil produz em 1 ano sendo entregue como pagamento de juros.
  
  Em 2020, era 4% do PIB. Em 5 anos, dobrou.
  
  Enquanto isso, criaram a tributação sobre dividendos — 30 bilhões arrecadados — e a "taxa das blusinhas" — 5 bilhões por ano.
  
  Total de arrecadação nova: 35 bilhões.
  
  Mas se a Selic simplesmente caísse de 14,5% pra 10%, a economia de juros seria de 350 bilhões por ano.
  
  Ou seja, parar de gastar economizaria 10 vezes mais do que os impostos novos.
  
  Ninguém enxerga isso porque cortar gasto não dá voto.
  
  Enquanto essa lógica continuar, a Selic não vai cair de verdade, e a gente vai tendo pequenos cortes — talvez chegue em 13,5% até o final de 2026 — bem menores do que realmente poderia acontecer.
  
  E o custo disso é alto: 2.466 empresas pediram recuperação judicial em 2025 — o maior recorde da história.
  
  As empresas não conseguem mais pagar as dívidas com Selic nesse patamar.
  
  A bolsa brasileira teve 8 semanas consecutivas de queda — a pior sequência desde 1994.
  
  Os gringos estão tirando dinheiro do Brasil porque veem insegurança.
  
  As estatais federais tão sangrando: em abril de 2026, déficit de 5,9 bilhões — pior resultado pra esse período desde 2002.
  
  Os Correios acumulam 14 trimestres consecutivos de prejuízo.
  
  Mas aqui tá a oportunidade que pouquíssima gente tá enxergando.
  
  No começo de 2026, o Ibovespa subiu forte — saiu de 110 mil e bateu 200 mil pontos.
  
  A linha do Ibovespa convergiu com a linha do EBITDA das empresas — aquele gráfico que mostra o lucro operacional real.
  
  A proporção estava em 4,3 vezes.
  
  Aí a guerra estourou, os gringos pegaram a mala, e o Ibovespa despencou pra 170 mil.
  
  Mas o EBITDA? Subiu.
  
  A proporção agora é 3,5 vezes.
  
  A boca do jacaré abriu de novo.
  
  Quando a bolsa tava em 200 mil, todo mundo queria comprar: "Primo, devo entrar agora? Perdi o timing?"
  
  Agora que caiu, ninguém quer.
  
  Mas o mercado financeiro é o único lugar do mundo onde as pessoas odeiam promoção.
  
  Se uma barra de chocolate custa 10 reais todo dia e aparece por 8, você compra — tá mais barato, mesma qualidade.
  
  Se cair pra 6, compra de novo.
  
  Ações funcionam assim: se os fundamentos continuam bons — e o EBITDA tá subindo — a queda é promoção.
  
  Se cair mais, de 170 pra 130 mil pontos? Ninguém sabe. Mas se as empresas continuarem lucrando, cada queda é uma chance de comprar barato.
  
  A lógica é: trabalhar, juntar dinheiro, investir nas promoções, mesmo quando todo mundo estiver com medo.
  
  Tmj, primos!
  
  NINGUÉM PODE CONSERTAR O BRASIL (nem mesmo a Selic)
  
  #thiagonigro #oprimorico #economia
---
Imagina você abrindo o app do banco essa semana. Aí você tá voltando o trabalho, você tá cansado, você lembra me de um dinheirinho que sobrou no fim do mês, aí você pensa em investir. Você vai clicar no tesouro direto, vai começar a olhar as opções e aí o seu olho bate num título chamado Tesouro IPSA+ 2032. Do lado dele tem um número 8,32% [limpando a garganta] ao ano acima da inflação. Pra maioria das pessoas isso é só mais um número na tela, mais um percentual qualquer. Só

que esse número, primo, esse número tá te contando uma história, uma história que pouca gente entende. É a história de um país que tá pagando nesse exato momento o maior juro real do planeta. Para quem não sabe, juro nominal é aquele que o banco te paga. Juro real é o que sobra depois de descontar a inflação, é o ganho de verdade. E o Brasil hoje tem o maior juro real do mundo. A gente tá com 9,68%

de juro ré, quase 10% de ganho acima da inflação. E aí, em segundo lugar, vinha a Rússia com 8,43%. E a Rússia que tá em guerra com a Ucrânia há mais de 4 anos, é um país sob sanções econômicas do mundo inteiro. E aí depois disso você já tem outro país em terceiro lugar, longe da gente, que chama Turquia, com 3,31%. Depois tem África do Sul com 2.88%,

aí Arábia Saudita com 2,51%, aí México, Indonésia, China, Índia. E esses são os maiores juros reais do mundo. E o Brasil ele lidera lá na frente com folga. É o equivalente a um país em guerra. Mas tem um detalhe ainda mais doloroso nessa história. Na crise da Dilma, esse mesmo

juro real também ficou alto por uns dois ou três meses. Foi uma crise que o país viveu. Só que hoje esse juro tá rodando acima de 7% ao ano e várias vezes passando dos 8% desde dezembro de 2024. Faz mais de 18 meses que a gente tem essas taxas. Isso deveria te deixar genuinamente assustado, porque essas taxas altas significam que por essa métrica o Brasil tá vivendo uma crise mais longa do que a crise de 2016. E o

corte da Selic que começou a cair no começo do ano, agora tá cada vez mais difícil de acontecer. Nesse exato momento a gente já sabe que a Celi caiu, mas antes da reunião do COPOM, o mercado estava dividido. Uma parte acreditava que o Banco Central ainda tinha espaço para corte e uma outra parte apostava na manutenção. Mas quer saber a verdade? A verdade é que toda essa discussão, ela nem é tão relevante quanto você imagina, porque nem cortar a celica em 0,25, nem manter a Selica onde tá, vai resolver o problema do Brasil. Ninguém pode

consertar o Brasil, nem mesmo a SELIC. E é exatamente sobre isso que eu vou falar no vídeo de hoje, porque o que tá acontecendo com a economia brasileira não é uma questão de cortar ou manter a selique, é algo muito maior. É algo estrutural, algo que afeta o seu dinheiro, o seu salário, os seus investimentos e a empresa que você trabalha. E eu vou te explicar tudo, porque o Brasil chegou nessa situação, porque ela tá ficando pior e mais importante, como tudo isso vai mexer com o seu bolso nos próximos meses. Mas eu também vou te mostrar uma coisa que pouquíssima gente tá enxergando agora, que justamente esse cenário de caos, onde o país parece estída, é onde tá se formando uma das maiores janelas de oportunidade da nossa história recente.

E quem entender isso vai prosperar. Mas antes de a gente continuar, deixa o like aqui no vídeo e confere se você já é inscrito no canal. Eu descobri que mais da metade das pessoas que assistem os meus vídeos não são inscritas. Eu queria muito que vocês fizessem parte da comunidade de primos e primas, principalmente em momentos como esse, onde entender o que tá acontecendo no Brasil pode literalmente salvar ou multiplicar o seu patrimônio. E bom, eu dividi esse vídeo em três partes. Na

primeira, eu vou te explicar porque a CELIC tá nesse patamar absurdo e por ela pode não ter cortes agressivos tão cedo. Na segunda, eu vou te mostrar porque a situação do Brasil tá cada vez pior. E na terceira parte, essa é a parte mais importante, eu vou te mostrar uma janela de oportunidade que tá se abrindo justamente por causa dessa crise toda. Se você entender que eu vou explicar, você vai sair desse vídeo sabendo exatamente como se posicionar para os próximos anos. E para começar, eu preciso te levar 18 meses pro passado, para dezembro de 2024. Naquele momento,

o Brasil já estava num clima meio pesado. O dólar disparou e passou dos R$ 6 pela primeira vez na história. E nunca dó tinha custado tanto no Brasil. E Volv derreteu, foi até os 118.000 pontos. O

mercado entrou em pânico e o Banco Central fez o que tinha que fazer. Ele começou a subir a SELIC com muita força. Aí subiu de 1225 para 13,25, depois para 14,25 e depois para 15. E só agora, com muito custo, o Banco Central decidiu começar a cortar Selic. Mas para você entender porque a CELIC tá tão alta, tem uma coisa importante que você precisa entender. A Selicão dessa história, ela

é só o termômetro. E o que ela tá medindo é uma febre que tá vindo de um outro lugar. E aí, deixa eu te mostrar da onde que tá vindo essa febre. O primeiro fator é o dólar. Por mais que o dólar tenha caído dos R$ 6 para R,90, mais recentemente o dólar voltou a subir e o dólar caro entra no Brasil como um veneno silencioso. Ele vai contaminando

tudo aos poucos. Produto importado fica mais caro. Combustível mesmo nacional fica mais caro porque o petróleo é cotado em dólar lá fora. Equipamento eletrônico, remédio, equipamento médico. Até o pão que você come de manhã fica mais caro, porque mais ou menos 55% do trigo do Brasil é importado. E aí o que

que acontece quando tudo fica mais caro? inflação. E quando a inflação sobe, o Banco Central tem que segurar. Como assim? Ele deixa a SELIC mais alta. E

esse daqui é o primeiro fator. E o segundo fator é justamente a inflação fora da meta. A meta de inflação no Brasil hoje é 3% ao ano. Esse é o centro da meta. Tem uma tolerância de 1.5 ponto

para cima ou para baixo. Se a inflação ficar dentro dessa banda, o Banco Central cumpriu o trabalho dele. E se passar do teto, o presidente do Banco Central tem que escrever uma carta formal pro Senado, explicando porque ele não conseguiu cumprir a meta. Sabe quanto o mercado tá projetando de inflação para esse ano? 26. tá lhe

rodando em 5.1%, já estourou teto. E para piorar, as expectativas para 2027 e 28 estão subindo. Em vez de convergir pros 3%, estão indo na direção contrária. E esse daqui é o pesadelo de qualquer banco central. Porque quando

você perde a âncora da expectativa de inflação, você perde o controle. Imagina se eu sou um comerciante e eu espero inflação alta no ano que vem. Eu já vou aumentar meus preços hoje para me proteger. Ou seja, a expectativa de inflação alta cria a própria inflação alta. É uma profecia autorrealizável e o único remédio que o Banco Central tem para quebrar essa expectativa é serique alta e bem alta e por muito tempo. Esse

é um dos motivos do porque eles não conseguem cortar a Selicia. E o terceiro fator, e para piorar toda a nossa situação, é que o planeta tá sempre em guerra. Em fevereiro de 26, Israel e Estados Unidos iniciaram uma operação militar contra o Irã e o que aconteceu logo em seguida foi uma alta violenta no preço do petróleo. O barril do petróleo, que estava ser negociado nos 60, disparou para mais de $ em poucas semanas. E por mais que o preço tenha oscilado muito, ele nunca mais voltou de uma forma sustentada pros 60 de antes. O

problema dessa alta é que o petróleo ele tá em tudo, né? Então o petróleo faz gasolina, o petróleo faz o diesel, faz óleo de cozinha, faz fertilizante e o fertilizante faz alimento, aí o petróleo faz plástico, o plástico faz embalagem, petróleo vai afetar o frete, né? Afinal de contas, todo o caminão do Brasil queima diesel para entregar o que você consome. Então, quando o preço do barril dispara, tudo dispara junto, é o efeito cascata. E aqui tem uma camada extra que dói no bolso brasileiro de um jeito muito específico. O Brasil importa boa

parte do fertilizante que ele usa no agronegócio e adivinha da onde que vem o principal fornecedor mundial de fertilizante da região do Oriente Médio. Exatamente. A região de todo esse conflito. Um resultado mais um fator que tá empurrando a nossa inflação para cima. Nos últimos dias o governo Trump anunciou que tá chegando a um acordo de paz com o Irã e que vai reabrir o esteito de Ormus em breve. Isso com

certeza aliviaria essa pressão de inflação no mundo. Mas a verdade é que ninguém sabe se isso de fato vai acontecer. O próprio governo do Irã disse que ainda não tomou a decisão final sobre acordo com os Estados Unidos e aí isso acaba refletindo não somente no Brasil, mas na inflação dos americanos também. Há um mês atrás, ninguém esperava que o Federal Reserve, que é o Banco Central Americano, subisse o juro lá nos Estados Unidos em julho. Era 0% de chance. Hoje, uma parte

relevante do mercado já tá projetando uma alta no juro americano o mês que vem. O problema é que se os Estados Unidos subirem o juro, o Brasil tem que subir junto ou pelo menos manter o nosso bem alto. E por quê? Porque o dinheiro vai para onde paga mais. Isso tudo é só a ponta do iceberg. Porque o dólar alto

e inflação fora da meta são sintomas. Eles não são a doença de verdade. E a guerra ela é um fator externo que o Brasil não controla e que jogou gasolina numa fogueira que já tava pegando fogo. Só que a doença de verdade ela é outra e o nome dela é descontrole fiscal. E aqui eu quero que você preste muita atenção, porque eu vou te mostrar números que vão fazer por sua cabeça explodir. Vamos

começar pelo lado da arrecadação, pelo lado do dinheiro que entra nos cofres públicos. Em 2025 o governo federal arrecadou Rhõ886 bilhõesais, quase 2.9 trilhões. Você ter ideia do que significa, é o maior valor da história desde quando começou a série histórica lá em 95. é o terceiro ano consecutivo de recorde de arrecadação. E

o recorde anterior 2024 também tinha sido record, ou seja, nunca em toda a história moderna do Brasil entrou tanto dinheiro nos cofres do governo quanto entrou agora. E bom, aqui já dá para partir à primeira conclusão. O problema do Brasil não é a falta de dinheiro. E sabe por tá entrando tanto dinheiro? Por causa dos aumentos dos impostos. A carga

tributária total estimada pelo tesouro já tá em 32.4% do PIB. Ou seja, de cada R$ 100 que o Brasil produz, R.4 4 vão pro governo em forma de imposto. É quase 1/3 de tudo.

Só que em 2023 era 30%, em poucos anos subiu 8%, sem falar que o Brasil já era um dos países que mais cobrava imposto do mundo. E mesmo com esse oceano de dinheiro entrando nos cofres públicos, o governo continua gastando ainda mais. A dívida pública federal fechou 2025 em R 8hõ635 bilhõesa. Então, em um único ano, a dívida cresceu mais de R 1.3 trilhãoais.

E a dívida bruta do país em relação ao PIB fechou em 78.7%, é o maior nível em quase 5 anos. O FMI já tá projetando que antes de 2030 a gente vai passar do 100% PIB. E se você não sabe o que significa, quando um país passa de 100% em relação ao PIB é o equivalente a uma pessoa devê mais do que ganha no ano inteiro. Mas o número mais devastador de todos é esse daqui. Em 2025, o governo brasileiro

pagou R 1 trilhão deais só em juros da dívida. Eu sei que esse número parece abstrato. 1 trilhão é tanto dinheiro que a gente não consegue nem mensurar direito. Então deixa eu humanizar isso para você. R 1 trilhãoais é mais do que o dobro de todo orçamento de saúde e educação do Brasil somados no ano inteiro. É quase 10% de toda a riqueza

que o Brasil produz em um ano sendo entregue com um pagamento de juros. E para cada R$ 10 que o Brasil produz, R$ 1 vai para pagar juros. Em 2020, esse mesmo gasto era de 4% do PIB. Em 5 anos dobrou. Esse dinheiro não constrói hospital, não constrói escola, não faz estrada, não vacina criança, não dá segurança pública. É um dinheiro que

remunera quem emprestou dinheiro pro estado brasileiro. E aqui vai a parte que eu acho mais frustrante toda essa história. Lembra que o governo tá batendo um recorde de arrecadação? Tiveram dois casos de impostos que foram extremamente polêmicos na época. O primeiro deles foi a nova tributação sobre dividendos. E o governo estima

arrecadar com essa medida mais ou menos R bilhõesais por ano. O segundo imposto que gerou bastante polêmica foi a famosa taxa das blusinhas. Em quase 2 anos, de agosto de 24 até maio de 26, ela arrecadou R 9.6 bilhõesais, ou seja, menos de 5 bilhões por ano. Agora vamos fazer umas contas. 30 bilhões da nova

tributação sobre dividendos, 5 bilhões da taxa das blusinhas dá 35 bit de reais por ano em receita. [música] E detalhe, isso é o que o governo pretende arrecadar. Realizado pode ser um pouco menor, mas presta muita atenção no que eu vou te dizer. O valor gasto com juros chegou a 1.165 trilhão em 2025. A gente

teve uma SELIC média em 2025 de 14.5%. Isso significa que se a CELIC tivesse hoje em 10% ao ano, o gasto com juros cairia de 1.165 trilhão para aproximadamente 800 bilhões. Uma economia de R50 bilhõesais num ano. Ou

seja, impostos novos foram criados para arrecadar 35 bilhões. Mas se o Brasil simplesmente fosse mais responsável financeiramente, se gastasse menos, se reduzisse o déficit, aí a SELIC cairia. essa queda da Selic economizaria sozinha 10 vezes mais do que a arrecadação desses impostos novos. Isso eu tô supondo uma CIC de 10%. Alguns anos atrás a gente teve uma taxa de juros bem menor do que isso. Então o que muita

gente ainda não percebeu é que a maior fonte de arrecadação que o Brasil poderia ter hoje não é criar imposto novo, é parar de gastar, é ser responsável. Isso economizaria centenas de bilhões de reais por ano. Mas isso ninguém enxerga, ou melhor, ninguém quer enxergar, porque cortar gasto não dá voto. Enquanto essa lógica de gastar mais do que se arrecada continuar, a SELIC não vai cair de verdade. A gente até pode ter pequenos cortes na CELIC.

Talvez ela saia de 15%, que era o patamar do começo do ano, e chegue no final de 2026 em 13.5, cinco, talvez até menos, ninguém sabe. Seria uma queda da CELIC, só que muito menor do que realmente poderia acontecer se a gente fosse mais responsável com o nosso próprio dinheiro. E sabe qual é o problema de uma celic de verdade? É que ela vai sofocando tudo ao redor. E a

gente já tem alguns sinais disso. O primeiro sinal é que as empresas brasileiras estão sendo estranguladas. Eu já falei disso algumas semanas atrás, quando eu fiz um vídeo com um título que era a bomba relógio das empresas brasileiras. Em 2025, o Brasil bateu o maior recorde de empresas em recuperação judicial da história. 2466 empresas pediram RJ ao longo do ano. E

sabe por que isso tá acontecendo? Porque com a SIC alta, as empresas não conseguem mais pagar as próprias dívidas. Sinal número dois, o dinheiro tá indo embora. A bolsa brasileira acabou de bater oito semanas consecutivas de queda. É a pior sequência desde o início do Plano Real, lá em 1994. E um dos grandes culpados é

a insegurança que o investidor gringo muitas vezes tem por trazer o dinheiro dele pro Brasil. Inclusive, a gente começou o ano super bem, o estrangeiros enchendo o bolso de ações brasileiras, só que agora o gringo pegou a mala, encheu de dólar e foi embora. Sinal número três, o rombo das estatais. As empresas estatais brasileiras estão sangrando como nunca. Só até abril de 2026, o déficit das estatais federais chegou a R$ 5.9 bilhões deais. É o pior

resultado para esse período, desde que o Banco Central começou a medir lá em 2002. E o mais assustador, o rombo dos primeiros 4 mesios de 2026 já superou o déficit do ano de 2025 inteiro, que foi de 5.1 bilhões. O destaque vai prosios. Em 2025 o prejuízo foi de R$ 8.5 bilhões

deais, mais do que o triplo do ano anterior. São 14 trimestres consecutivos de prejuízo. E acho que com tudo que eu trouxe no vídeo até agora, talvez você tenha entendido que toda a discussão em cima da SELIC é um mero teatro. Se o COPOM decide cortar a selica em 0,25 ou decide manter a celica onde ela já tá, isso não muda nada. O problema do Brasil não tá na SELIC apenas. A SELIC ela é só

o termômetro. E o termômetro não cura febre. O problema tá em quem causa essa febre. E obviamente tem coisa no Brasil que não dá para controlar. Guerra no Irã, preço petróleo, Banco Central Americano. Isso daqui tá fora do

alcance. Nenhum presidente, nenhum ministro, nenhum Banco Central do Brasil vai mudar isso. Mas sabe o que tá dentro do nosso alcance? O básico, dever de casa, gastar menos do que se arrecada, não criar milhares de impostos novos. E é justamente esse dever de casa que não tá sendo feito. A gente tá gastando

descontroladamente, jogando essa conta de trilhão de reais em juros para cima de quem trabalha, de quem empreende e de quem produz. Enquanto isso continuar acontecendo, a Selicural vai continuar e é por isso que ninguém pode consertar o Brasil, nem mesmo a CELIC. E olha, eu sei que tudo isso pode parecer um cenário sem saída. Eu entendo que muita gente vai assistir esse vídeo e vai ficar preocupada sem saber o que fazer com dinheiro, sem saber para onde correr e vai parecer que não existe uma solução, que a gente tá fadado ao fracasso. Mas existe uma outra forma de enxergar tudo isso. Tem uma história no

segundo livro de Reis, no Antigo Testamento, sobre quatro leprosos que viviam do lado de fora dos muros de Samaria. A cidade estava cercada por um exército inimigo, não entrava comida e o povo lá dentro estava morrendo de fome. Então era um caos absoluto. E aí esses quatro leprosos que não tinham nada a perder, isso era uma coisa que ninguém teve coragem de fazer. Eles andaram em direção ao acampamento inimigo. Enquanto

todo mundo estava paralisado de medo para dentro dos muros, eles foram. E quando eles chegaram lá, o acampamento estava vazio. O exército tinha fugido durante a noite, tinha deixado para trás comida, ouro, prata, roupa e cavalo. Tudo. Os quatro leprosos foram os primeiros a encontrar riqueza, porque foram os únicos que tiveram coragem de se mover quando todo mundo estava parado dentro dos muros. Essa história tem

quase 3.000 anos, mas a lógica é a mesma de agora. Nos momentos em que todo mundo tá paralisado, medo esperando alguém resolver, é justamente quando as maiores oportunidades aparecem. E quem tem coragem de agir nesse momento é quem colhe os frutos depois. Exatamente isso que eu vou te mostrar agora antes de eu ir pro final do vídeo. Esse gráfico que

tá aparecendo agora na sua tela tem duas linhas. A linha de cima é o Ebítida das empresas do Ibovespa. Ebítida é o lucro operacional das empresas, é quanto dinheiro elas geram com a operação delas antes de pagar juros impostos. E a linha de baixo é a Ibovespa. é o preço que o mercado tá pagando pelas ações. Agora,

olha o que aconteceu. No começo de 2026, a bolsa brasileira subiu forte. O Ibovespa saiu de 110.000 pontos, encostou nos 200.000 pontos e a linha do Ibovespa se aproximou da linha do Ebítida. A boca do jacaré praticamente

estava fechada, ou seja, o mercado tava começando a pagar um preço mais justo pelo que as empresas realmente valiam. As duas linhas estavam convergindo e aí a guerra estourou. A Cic não caiu como esperado. Os gringos começaram a tirar dinheiro do Brasil e tudo que eu te explique ao longo desse vídeo aconteceu. O Ibovespa despencou cai de 200.000 para

menos de 70.000 pontos. Foram oito semanas de quedas seguidas, mas o detalhe mais importante desse gráfico é que o Ebitda não caiu, pelo contrário, ele subiu. Mesmo com a queda, as empresas geraram mais caixa. No dia 16 de abril de 2026, quando Ibovespa bateu quase 200.000 pontos, o Ibitda tava em

46.000 pontos. A proporção entre os dois era de 4,3 vezes. E hoje com o Ibovespa em 170.000. O Ebítda tá em 48.000. A

proporção caiu para 3,5 vezes, ou seja, a boca do jacaré abriu de novo. Isso por si só já poderia ser uma oportunidade. Agora pensa comigo, quando a bolsa tava em 200.000 pontos, todo mundo tava querendo comprar, não é? Eu recebia mensagem todo dia: "Ah, primo, tá na hora de entrar, será que eu perdi o timing? Ainda vale a pena investir?" E

todo mundo queria ter comprado bolsa. E agora que o índice caiu, ninguém mais quer. O mercado financeiro é o único lugar do mundo onde as pessoas odeiam promoção. Imagina, por exemplo, que você compra a mesma barra de chocolate toda semana no mercado. Ela sempre custa R$ 10. Aí um dia você chega lá, essa barra

tá custando R$ 8. Que que você faz? Você compra. É meio óbvio, não é? Tá mais barato, mesma barra, mesmo chocolate, mesmo sabor. E se na semana seguinte ela

tiver R$ 6? Você vai comprar de novo. Melhor ainda. O único motivo para você não comprar é se trocar os ingredientes e você não gosta mais de sabor de chocolate. Aí não vale, porque aí os fundamentos por trás do produto mudaram.

É a mesma lógica equa ações. Se os fundamentos das empresas continuam bons e como eu te mostrei no gráfico, o IBIT tá subindo, então a queda de preço é promoção. E se cair mais, se Boves sair de 170 para 150, para 130, bom, ninguém sabe se isso vai acontecer, mas se os fundamentos continuarem sólidos, se as empresas continuarem lucrando, cada queda é mais uma chance de comprar barato. Então a lógica é muito simples, trabalhar, juntar dinheiro e investir nas promoções, mesmo quando todo mundo tiver com medo, igual na história dos quatro leprosos do Antigo Testamento. Agora, se você não sabe investir, mas quer aproveitar essa oportunidade que a gente tá vivendo e não sabe por onde começar, pode fazer sentido para você fazer parte do novo projeto que o grupo Primo criou junto com o Barce chamado legado. Além de ter acesso a 16 produtos

por um preço ridiculamente barato, incluindo toda a metodologia do Barça e do Grupo Primo, você vai saber exatamente onde colocar o seu dinheiro nesse momento tão importante que a gente tá vivendo para capturar essa janela de oportunidade da melhor forma possível. Então clica no link da descrição ou escanei o QR code que tá aparecendo lá na tela. Lá tem todas as informações da oferta. E bom, eu quero encerrar esse vídeo te dizendo uma coisa. Ninguém pode consertar o Brasil, nem a CELIC, nem o governo, nem ninguém, mas você pode consertar sua vida financeira. Você pode

se preparar, você pode se posicionar, você pode aprender a investir, você pode surfar as oportunidades quando elas aparecem. E hoje eu acredito que a gente tá passando por um dos melhores momentos de se investir dos últimos anos. Deixa nos comentários, se você concorda comigo e o que você tá achando de toda a situação no Brasil. Vou ficando por aqui. Um grande abraço e tchau.