---
video_title: "MAIS UM ESCÂNDALO DO BANCO MASTER 😱 (Ex presidente do banco de Brasília PRESO)"
video_id: ZZTQyUWqiYo
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZZTQyUWqiYo
video_date: 2026-04-16T14:35:19+00:00
video_description: |

---
Galera, o ex-presidente do Banco de Brasília acabou de ser preso pela Polícia Federal. A polícia tá investigando tudo ainda, mas parece, né, pelo que estão dizendo e tudo indica, né, que e ele recebeu centenas de milhões de reais em propina do Daniel Vorcaro. Ou seja, é mais um capítulo dessa história toda do Banco Master. E detalhe, esse ex-presidente do BRB presidiu o banco até mais ou menos novembro do ano passado. Aí quando começou a pipocar essa história do master, ele foi afastado do cargo dele.

Que que a PF descobriu até agora? que esse ex-presidente teria recebido seis imóveis de luxo com propina, quatro em São Paulo, dois em Brasília e que todos esses imóveis são avaliados em 140 milhões. E em troca dessa propina, adivinha o que que o ex-presidente deveria fazer, né? Segundo o que estão dizendo, o ex-presidente deveria facilitar a compra do Banco Master pelo BRB. E eu não sei se vocês lembram dessa história, mas o master quase foi comprado pelo Banco de Brasília. Só que

o Banco Central vetou essa compra nos últimos segundos antes da negociação sair, porque eles achavam que essa aquisição podia transferir um risco muito grande de um banco privado para um banco público. E pouco tempo depois a gente descobriu que existia uma fraude colossal no má. Enfim, galera, cada semana que passa mais uma novidade acaba saindo sobre todo esse caso. Parece que o caso master ainda tá longe do fim. Eu até puxei aqui para ver o desempenho das ações do Banco de Brasília, porque para quem não sabe, BRB é listado na B3. Nos

últimos 5 anos, as ações despencaram mais de 90%. Desde o começo do ano foi 40% de queda, uma destruição bem grande de valor, tá? Vamos aguardar as notícias, as confirmações todas e todos os órgãos e responsáveis, mas deixa aqui nos comentários o que que você acha que vai acontecer com o BRB e me segue para acompanhar tudo que impacta o seu bolso, os seus investimentos. Yeah.