---
video_title: "Se eu quisesse ter meus primeiros R$100 mil investidos, eu faria isso"
video_id: 5gl4hHwfAro
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5gl4hHwfAro
video_date: 2026-04-05T23:00:12+00:00
video_description: |
  GARANTA SUA VAGA NO LUCRO 2X: https://r.oprimorico.com.br/e6b9adc6ce
  
  ASSINE A FINCLASS COM 50% OFF: https://r.oprimorico.com.br/8f3d31351a 
  
  Se eu quisesse ter meus primeiros R$100 mil investidos, eu faria isso
  
  Você sabia que quase 4 em cada 10 brasileiros gastaram mais do que ganharam em 2024? E que 59% dos profissionais não tiveram um único aumento no último ano?
  
  Se você quer ter os seus primeiros R$100 mil investidos, precisa entender uma coisa: não vai ser com fórmula mágica, não vai ser com aposta, e não vai ser da noite pro dia.
  
  Nesse vídeo eu te mostro o passo a passo REAL pra juntar seus primeiros R$100 mil investidos, do jeito que eu gostaria que alguém tivesse me ensinado quando eu ainda andava de ônibus e contava dinheiro pra comprar ventilador.
  
  Dividi tudo em 5 passos:
  
  - Por que a humildade financeira é o primeiro passo pra ter R$100 mil investidos (e como a arrogância te mantém pobre)
  - Como o tempo que você perde no celular te custa mais de R$20 mil por ano — e o que fazer com essas horas pra chegar nos R$100 mil investidos mais rápido
  - O método pra aumentar sua renda e acelerar o caminho até os R$100 mil investidos (com dados reais do mercado de trabalho em 2026)
  - Onde investir seus primeiros R$100, R$500 e R$1.000 usando a filosofia ARCA — e por que o rebalanceamento pode valer R$16 mil a mais no seu bolso
  - As armadilhas que DESTROEM seus R$100 mil investidos antes de você chegar lá: bets, lifestyle inflation e a falta de reserva de emergência
  
  Se você quer ter R$100 mil investidos de verdade, esse vídeo é o mapa completo.
  
  Se eu quisesse ter meus primeiros R$100 mil investidos, eu faria isso
  
  #oprimorico #thiagonigro #primorico
---
Se eu quisesse ter meus primeiros R$ 100.000 investidos, eu faria isso. Quando eu falo de investir 100 milhões, quando eu falo que eu tenho uma empresa que vale mais de 1 bilhão, quando eu falo que a minha casa vale quase 100 milhões, eu sei que é uma quantidade de dinheiro tão absurda que eu sei que vocês pensam às vezes, cara, como que o Thiago se sente tendo tudo isso, né? Foge muito da realidade do brasileiro comum. E eu sei disso porque na minha cabeça ter 100 milhões é para investir foi uma um baita feito mesmo. Só que o

valor na conta que mais impactou de verdade não foram os meus 100 milhões, os meus primeiros 100 milhões, né? Foram os meus primeiros 100.000. Antes dos meus 100.000, eu andava muito de ônibus e eu andava tanto a pé que na época de assessor eu só tinha um sapato que furou a sola de tanto usar. E o meu sonho era

escrever um livro que eu ia chamar de a sola do meu sapato, porque eu ia trocando o sapato a cada dois ou três meses de tanto que eu andava. Aí começar a abrir, sabe? Eu contava dinheiro para comprar um ventilador no verão. Eu lembro de eu num dia muito, muito, muito quente lá na época, no apartamentozinho de 31 m quadrados e indo a pé até um shopping do lado e pegando um ventiladorzinho à mão e voltando para casa, me lascava um monte, como a maioria de vocês. Agora imagina você que ainda tá na situação que eu vivi alguns anos atrás, mas imaginando que você tem R$ 100.000 na sua conta. Olha, isso

daqui é maravilhoso. É um alívio bizarro. Você para de esquentar tanto a cabeça com aluguel, com os boletos, com o mercado. E por isso o vídeo de hoje são os conselhos que eu gostaria de ter me dado para atingir os R$ 100.000 o mais rápido possível. Eu vou dividir

eles em cinco passos bem simples. Então fica até o final que você vai aprender. Mas não esquece de deixar o seu like nesse e em outros vídeos que podem te ajudar a mudar de vida. E se você dá like, o algoritmo entende que você quer receber mais desse tipo de conteúdo. Vamos lá. Primeiro passo, seja humilde,

cara. Se você realmente quer juntar 100.000, não vai ser fácil, mas se você não for humilde, vai ser impossível, vai ser muito mais difícil. E sabe o que que é curioso? A humildade financeira não é algo que as pessoas gostam de falar.

Todo mundo quer falar de ação, de criptomoeda, de investimento, mas ninguém quer falar de cortar o cafezinho. Tem uma pesquisa da Planejar feita em parceria com o Datafolha que mostra uma realidade constrangedora. 39% dos brasileiros gastaram mais do que receberam em 2024. Quase quatro em cada 10 pessoas das classes ABC. E não só o pessoal que ganha salário mínimo, é gente com renda, é muitos com renda alta, com emprego, com cartão de crédito aprovado. E o detalhe que me deixou meio

nuts assim foi que 64% dessas mesmas pessoas afirmaram que planejam as finanças frequentemente. Só que mesmo entre os que se consideram planejados, 22% fecharam ano no vermelho. Ou seja, as pessoas acham que estão planejando, mas o dinheiro vai embora do mesmo jeito. Isso aqui a gente chama de arrogância. arrogância, porque você não quer admitir que tá saindo do controle.

Você não quer aprender e achar que tá tudo bem e que você tá certo porque tem as suas justificativas para tá todo enrolado e cheio de dívida. Mas joga tudo isso fora porque eu vou te mostrar que não tem justificativa, tá? é exatamente o oposto dessa arrogância que eu tô pedindo aqui. Então, abre um caderninho ou uma planilha, anota todos seus gastos do último mês, todos mesmo, inclusive o café de R$ 8 dia, a assinatura do streaming que você nem usa mais, é o lanche de fim de semana no iFood, o estacionamento, a cerveja de quinta-feira, tudo. Mas só para deixar claro, o meu livro chama do meu milhão sem cortar o cafezinho. Então, não é que

cortar o café vai te enriquecer, mas você precisa saber de tudo que você está gastando. Você precisa desenhar. Não é isso que vai te enriquecer, mas a disciplina de fazer isso vai te enriquecer. Agora olha para essa lista e faz uma pergunta simples para cada item. Isso me aproxima dos 100.000 ou me

afasta? E aqui é onde a maioria das pessoas trava, porque em vez de responder a pergunta, começa a negociar com a própria consciência. Ah, mas Academia Saúde. Ah, mas Netflix é só R$ 45. Ah, mas o carro ele é necessário?

Pode ser, mas na maioria dos casos não é. E se você é jovem, não tem filhos e ganha pouco, você provavelmente não consegue bancar um carro. Eu sei que é confortável, eu sei que dá liberdade, mas não é o momento. O carro, para quem ainda não tem reserva financeira, não é liberdade, é uma âncora. IPVA, seguro, manutenção, combustível, multa. Um carro

popular usado vai te custar facilmente R$ 800, R$ 1.000 por mês quando você soma tudo. Isso daqui são 12.000 por ano. Quase 15% dos seus 100.000 indo

embora todo ano para um bem que deprecia. Mas tudo bem, vamos dizer que o carro realmente é inegociável para você. Você mora longe, não tem transporte público, depende disso para trabalhar, beleza? Corta outra coisa. Então, para de comprar a roupa que você não precisa, leva a marmita pro trabalho, em vez de almoçar fora todo dia, faz o lanche em casa no fim de semana, em vez de pedir pelo aplicativo, sei lá, cancela as assinaturas que você esqueceu que tem. Enfim, eu vou deixar

um card de um vídeo que eu deixo mais dicas para economizar aqui em cima. Então, assiste esse vídeo, mas assiste até o final, tá? E agora vem a matemática que vai te fazer querer pausar o vídeo. Se você corta R$ 100 por mês em gastos que não são essenciais, isso é R 3,30 por dia, menos do que um café. E você investe dinheiro todo mês com retorno real de 7% ao ano acima da inflação, porque tem títulos do governo hoje, como o Tesouro e PSA, que entregam exatamente isso de uma forma extremamente segura. Você empresta

dinheiro pro Brasil e o Brasil te paga IPCA mais 7 todo ano. O menor risco do Brasil, olha, em 5 anos você vai ter 7.000, 1000 já considerando que vai render acima da inflação. Em 10 anos você teria R.000, em 15 anos R 31.000 e

de R$ 100 por mês, menos do que a maioria das pessoas gasta por semana no Food, você vai chegando longe. Agora imagina que você corta R$ 500 por mês, o que é completamente possível pra boa parte das pessoas quando senta e olha o extrato com, sei lá, honestidade. Em 5 anos você vai ter 35 pau, 10 anos vai ter 85.000, em 15 anos vai ter 155. E aí tá o seu primeiro 100.000 em números

reais, já descontando inflação, não de herança, não de sorte, não de investimentos mirabolantes, mas de disciplina e humildade financeira. Ah, Thiago, mas você é muito pouco para 10 anos. É, cara, de novo, seja humilde. Você não tem um centavo na conta, tá apertado. Pô, eu tô te ensinando a começar com pouco ainda. Aprende

primeiro para depois você aumentar sua ambição. Aprende a ser humilde financeiramente. O segundo passo é: valorize mais o seu tempo. E antes de culpar o seu trabalho, que toma 8, 9 horas do seu dia, mas paga suas contas, abre o seu celular e procura por tempo de uso. Se tiver acima de 2 horas por dia e você não ganha dinheiro com seu celular, você tem um problema para resolver. E olha, eu não tô te falando

de 2 horas por acaso. Pensa comigo, se você ganha R$ 3.000 por mês e você trabalha 160 horas nesse mês, cada hora do seu tempo vale R$ 18,75. Eu sei que não é tão nada demais assim, mas imagina agora que você passa 3 horas por dia no celular. Seu 90 horas por mês, multiplica por 18,75, você tá jogando fora R$ 1687 todo mês em distração. É 20.000 por ano.

Isso aqui é 20% dos seus 100.000 1 indo embora em ReS, TikTok e fofoca no grupo de família do WhatsApp. E qual que é o pior? Você nem percebe. O tempo, ele é o único recurso que ele não volta. Sabe

aquela frase batida que é tempo é dinheiro? É mais verdadeira do que parece. Só que a maioria das pessoas só entende isso quando já perdeu muito tempo. Warren Buffett, que é um dos homens mais ricos do mundo, já deixou claro mais de uma vez que o tempo é muito mais importante que dinheiro. Pensa nisso, um cara com mais de 100 bilhões de dólares diz que o bem mais valioso que ele tem é o tempo. E você

que ainda tá tentando juntar os primeiros 100.000, tá desperdiçando horas por dia assistindo vídeo de meme na internet. Agora deixa eu ser mais prático aqui, porque também não adianta eu ficar só falando que o tempo é valioso, sem te dizer o que fazer com ele. Primeira coisa, descobre quanto vale a sua hora, pega o seu salário mensal, divide pelas horas que você trabalha, esse aqui é o seu preço. E agora, toda vez que você for gastar uma hora fazendo algo que não gera resultado, sei lá, assistindo série, rolando feed, uma conversa que não vai para lugar nenhum, você sabe exatamente o que você tá perdendo. Segunda coisa,

protege o seu tempo produtivo como se fosse dinheiro no banco. As pessoas trancam a porta de casa, colocam sem no cartão, mas elas deixam qualquer coisa entrar e roubar 3 horas do dia sem o menor problema. Então, desinstala o jogos do seu celular, limita o tempo para aplicativo de rede social, compra um cofre para botar dentro, sei lá, você precisar, mas bota limite de como você vai usar o seu tempo. E tem uma agenda para anotar exatamente o que você vai fazer em cada segundo do seu dia. Uma agenda que preserve o seu tempo. E a

terceira coisa, e essa talvez seja a mais importante, investe o tempo que sobrar em coisas que te aproximam do 100.000. Pode ser um curso na área que você quer crescer, pode ser desenvolver uma habilidade que te faz valer mais no mercado, pode ser estudar sobre investimentos, sobre o seu setor, sobre como ganhar mais. Pode até ser fazendo uma rendinha extra, rodando de Uber, sei lá, pegando freila lá na sua área, começando um próprio negócio. Esse aqui é o segundo passo. E ah, Thiago, você tá

pedindo para abrir mão de tudo, cara? Toma fog na cara. Se você tá ferrado, você tem que realmente se sacrificar mais que os outros. Você não tem papinho não. Ficar vendo meme na internet tirando onda. É isso mesmo. Vai ter que

se sacrificar. Terceiro passo é você precisa aumentar sua renda, pô. Que óbvio, né, Thaago? É óbvio, mas cara, o caminho não é tão óbvio assim. Cortar gasto é importante, mas tem um limite para quanto você consegue cortar. Você

não consegue cortar mais do que você ganha. E tem também um limite de tempo que você pode economizar, porque o tempo da sua vida ele é finito. A única coisa que dá para você fazer é aumentar o valor das suas horas. E antes de falar como fazer isso, deixa te mostrar um retrato do mercado de trabalho brasileiro. Quando você pega o guia salarial 2026 da Michael Page, que ouviu profissionais e empresas em todo o Brasil, eles chegaram nesse dato. Só 5%

dos brasileiros estão muito satisfeitos com a remuneração, 39% estão isso daqui é a pior marca da América Latina, que já é a região menos satisfeita do mundo. Mas, né, 59% dos profissionais não tiveram aumento no último ano. Seis em cada 10 pessoas estão trabalhando sem ver o salário crescer. num país com uma inflação acima de quatro. Ou seja, na prática, a maioria dos brasileiros tá ficando mais pobre todo ano sem perceber, porque o salário fica parado enquanto tudo vai ficando mais caro. E

aí você se pergunta: "Por que que eles não pedem aumento?" E uma pesquisa da B2B Reviews tem a resposta: as pessoas deixam de pedir aumento por medo. E enquanto elas ficam paralisadas com esse medo, o salário não cresce. em números. Is aqui significa se você conseguir um aumento de R$ 600, investir esse dinheiro todo mês no tesouro e PC mais que paga hoje 7% ao ano acima da inflação, em 5 anos você vai ter 42.000,

em 8 anos 76, em 10 anos 102.000. E se você conseguir uma rentabilidade ainda maior de 10% acima da inflação, em 5 anos você tem 45.000, em 8 anos 86, em 10 anos 120.000. Isso daqui é mais fácil

do que parece, porque, por exemplo, a carteira que os analistas da Fincles montaram rendeu 464.5 5% acumulado entre janeiro de 2014 e outubro de 2024. Isso daqui dá mais ou menos 17% ao ano ou 11% ao ano acima da inflação, enquanto o CDI entregou 9.4% ao ano no mesmo período. Agora imagina que você não pede aumento, você fica no mesmo emprego por 10 anos com o mesmo salário, só subindo pouco a pouco por conta do disídio e dos ajustes do salário mínimo. E os 100.000 continuam

sendo um sonho bem distante. Então, como que você consegue o aumento na prática? Primeiro, você parar de achar que tempo de casa é argumento, que ele não é, resultado, é argumento. Então, antes de chegar na mesa de negociação com o seu chefe, abre uma planilha, levanta o que entregou, o que melhorou, o que gerou pra empresa, números, fatos, não sentimento. Segundo, entende quanto vale você no mercado hoje. Então, vê um guia

salarial, tipo esse da Robert Ralf, da Michael Page, pesquisa vagas similares a sua no LinkedIn. Se você tá ganhando abaixo do mercado, você tem um argumento concreto. Se tiver na média, o argumento é o que você entrega além da média. E terceiro, se a empresa não tem espaço para te pagar o que você vale, talvez o mercado tenha. 61% dos profissionais brasileiros pretendem trocar de emprego em 2026, segundo a própria Robert HF. O

mercado tá aquecido, talento qualificado tá em falta, o desemprego geral também tá baixo e quem tem habilidade tem o poder de negociação. Só precisa usar esse poder, né? E se você é um profissional abaixo da média e que não entrega resultado, bom, porque isso acontece, nem todo funcionário é cinco estrelas mesmo. Então, seu trabalho vai ser se esforçar e performar mais. Lembra do tempo que você liberou do celular? É

exatamente para isso que ele serve. Faz um curso, aprende algo novo, se especializa, fica mais tempo no trabalho, pede ajuda do seu líder para aprender, pensa em solução, quebra a cabeça. Pensar é de graça, galera. Isso aqui tem uma terceira opção que vai além do aumento e da troca de emprego. E essa aqui separa quem chega nos 100.000 e o

de quem chega às vezes no primeiro milhão. Se você não quiser fazer nada disso, nem pedir aumento, nem se esforçar para entregar resultado, nem trocar de empresa, te restou a última opção, que é abrir o seu próprio negócio. E eu vou ser o primeiro a te incentivar se você acha que empreender é para você, porque olha os números da Forbes em 2026. A lista de bilionários desse ano atingi um recorde de 3.428 empreendedores, investidores e herdeiros. E quando você olha para quem

são essas pessoas, o padrão é muito claro. Quem mais rico do mundo, que é o Elon Musk, cofundou sete empresas. O Larry Page cofundou o Google, o Jeff Bezos fundou a Amazon na própria garagem, o Marcos Zuckerberg criou o Facebook no dormitório da faculdade. E no Brasil não é diferente. O Eduardo Saverin, o brasileiro mais rico, é cofundador da meta. O Jorge Pauleman

construiu o império a partir de negócios próprios. O Miguel Krigsner fundou o grupo Boticário. O Jorge Mall fundou a Rede Dor em 77, que hoje é o maior grupo hospitalar do Brasil. Olha os maiores bilionários brasileiros, um por um. Você não vai encontrar um único funcionário CLT nessa lista. Isso aqui não é

coincidência, é uma lógica matemática simples. Quando você trabalha com carteira assinada, você troca o seu tempo por um salário fixo. O teto do que você pode ganhar é determinado pela empresa. Quando você tem um negócio, o teto é determinado pelo mercado e o mercado não tem teto. Eu sei o que você tá pensando agora, Thiago, mas o negócio tem risco. E se eu perder tudo? Sim, tem

risco. Mas deixa eu te mostrar o outro lado do risco. Olha esse gráfico aqui. Dados oficiais da Receita Federal de 23. Quanto mais você sobe na pirâmide de renda, menos renda tributável aparece.

No topo dos 0.1% mais ricos do Brasil, só 5.8 da renda vende salário, rendimento, aluguel, previdência. E olha a composição da renda isenta. 34.9%

[música] era lucro e dividendo, mais 12.9% de rendimento de sócio de micro e pequena empresa. Ou seja, quase metade da renda isenta dos brasileiros vinha de quem é dono de algo. E se você olhar o padrão, dá para notar que quanto mais rica a faixa da população, mais a renda vem dividendos. herança, sociedade e não de salário. Agora, um ponto importante,

isso daqui era 2023. Desde janeiro de 26, os dividendos acima de 50.000 por mês passaram a ser tributados em 10% na fonte. O jogo mudou um pouco, só que a lógica não muda. Quem chega ao topo geralmente chega sendo dono não empregado, existindo exceções, claro. O

ponto é, todo grande negócio começou pequeno. E o que separa eles de quem nunca tentou não é talento, não é dinheiro, não é sorte, é a decisão de começar. E se isso fazido para você, no canal tem vídeo de como começar o seu negócio com passo simples. Eu vou deixar o link aqui em cima. O quarto passo, eu falo bastante, né, que é investir o seu dinheiro. E não, investir não vai te

deixar rico. Eu não fiquei rico investindo. A gente falou de humildade financeira, de valorizar o tempo, de aumentar a renda, tudo isso antes de falar de investimento. Por quê? Porque investimento, sem os passos anteriores é plantar em terreno infértil. Você aplica

200 no mês, você gasta 400 a mais no outro, aí você não vai pra frente. E tem outra coisa, coloca na cabeça que você precisa investir mesmo que só sobre R$ 100 na conta. Só que o ideal é que sobre mais do que isso. Investir R$ 100 te ajuda a ter mais tranquilidade, a assumir o controle financeiro da sua vida, mas não vai te deixar rico, infelizmente, né? Só que agora que você cortou o que não precisa, que você valorizou seu tempo e aumentou sua renda, o dinheiro começa a sobrar. E

exatamente aqui que ele precisa trabalhar por você. Beleza? Então, onde colocar os primeiros R$ 100, R$ 500 e R$ 1.000? O primeiro destino do seu dinheiro deve ser o investimento de renda fixa seguro e com liquidez diária.

Liquidez diária significa que você consegue resgatar o dinheiro quando você quiser em 24 horas. Os mais indicados para quem tá começando vão ser dois, é o Tesouro Selic e o CDB de bancão, sem muita complicação. Mas quando você chegar lá nos seus 10.000, 20.000, 1, você tem que ter uma filosofia de investimentos na mente. E uma das coisas

mais importantes dessa filosofia e que quase ninguém fala é o rebalanceamento. Deixa te mostrar por isso importa com número real. Imagina que você tem 20.000 investidos. Aí você divide assim: 10.000

em renda fixa, 10.000 em ações, 50% para cada. Aí passa um ano, as ações foram bem, subiram 40%, a renda fixa rendeu 13% e agora sua carteira fica assim. Renda fixa 11.300, ações 14.000 dá

25.300. Aí parece ótimo, só que repara no que aconteceu com a proporção. Você começou com 50% em cada classe, agora você tem 55% e em ações e 45 renda fixa. E aí sem perceber, sua carteira ficou mais arriscada do que você planejou. Se

as ações caem 30% no ano seguinte, que é completamente normal em ciclo de mercado, você perde 4.200 só na renda variável, quase 17% do seu patrimônio total. Quem rebalanceou antes dessa queda, vendeu um pouco das ações que subiram e comprou mais renda fixa para voltar ao 5050, perdeu muito menos e ainda comprou ações mais baratas durante a queda, posicionando a carteira pra subida seguinte. Esse movimento parece simples, só que na prática a maioria das pessoas não faz por dois motivos. Primeiro, não sabe quando fazer e não sabe para onde realocar o dinheiro. Aí

eu uso a arca, que é a minha filosofia de investimentos, onde eu divido em quatro classes de ativos, ações, real estate, caixa e ativos alternativos. Eu coloco entre 15 e 45% em cada. E aí você pode ir pelo caminho simples, quer escolher um ETF de ações tipo BOVA 11, que investe na bolsa é toda de uma vez. É um ETF difícil, pode pegar também que é um XFix 11, por exemplo, colocar a parte de caixa numa caixinha de emergência e usar o GPOS 11. para ter uma exposição ao mercado americano, 25% em cada. E se você fizer isso e

rebalancear, você já vai ter uma ótima rentabilidade. Mas se você olhar aqui no gráfico, a gente do grupo Primo rodou uma pesquisa onde a gente compara uma carteira montada pelos nossos analistas com uma que só tem índices. E exatamente por isso que a Finclass existe. Os nossos analistas montam todo mês uma carteira recomendada com os ativos certos nas proporções certas, no momento certo. Então, não é um índice genérico, é uma carteira ativa pensada por especialistas que acompanham o mercado todos os dias e que historicamente entregou 128.9%

contra 96.9% de uma carteira só de índices. Essa diferença de 32 pontos percentuais parece muito no papel, mas no bolso é gigante. Imagina 50.000 investidos por 5 anos. Na carteira de entes rendendo

96.9% do período, você teria 98.450. Na carteira dos analistas da Finclass, rendendo 128.9, você teria 114.450.

São 16.000 a mais de diferença de estratégia, não de sorte, não deing de método. E se você chegou até aqui nesse vídeo, passou pela humildade financeira, pelo valor do tempo, pelo aumento de renda, pelo investimento, você já tem a mentalidade. O que você precisa agora é da ferramenta. E na F class você tem acesso à aquela carteira que eu falei, que rende bem acima da inflação com tranquilidade e você pode simplesmente copiar ela seguindo a filosofia da ARC.

O melhor de tudo é que nesse mês tem aniversário da Finclass. A gente vai te dar de presente 50% de desconto. Então clica no link que tá na descrição e aproveite. Além disso, quem assinar Finclass no aniversário vai receber um livro novo que eu escrevi na versão digital. Indo pro quinto e último passo, ele seria proteja a sua vida financeira.

Vou começar com uma história real aqui. Uma corretora do Rio Grande do Sul ganhava R$ 15.000 por mês. Começou apostando R$ 25, R$ 50. Aí foi aumentando, chegou a faturar R.000 de

uma vez. Aí tava animada. Apostou tudo para multiplicar e perdeu. No único dia perdeu 100.000. Depois foi pros bancos,

depois pros agiotas e ao longo dos 3 anos perdeu 1.800.000, quase 2 milhões. Isso daqui de uma mulher que ganhava 15.000 por mês. A não

exceção, é o padrão. Os brasileiros gastaram 68.2 bilhões em apostas online em 2024. Ainda não tem dados confiáveis sobre 2025, mas quando sair eu trago aqui no canal porque deve ser muito pior. E essa grana vai pro dono da plataforma quase sempre. Então não pensa

que aposta é pensada para você ganhar, pelo contrário. Agora imagina que você aposta R$ 800 por mês nas bets. Parece pouco, são R$ 26 por dia, 800 por mês, investidos a 7% ao ano acima da inflação. E que é o que o Tesouro IPCA mais paga hoje com segurança, né? Então imagina que você teria em 10 anos 138.000. E o assunto é muito sério. Uma

pesquisa da Sociedade Brasileira de Vareias de Consumo revelou que 63% dos apostadores comprometeram a renda de casa com as bets. 23% pararam de comprar roupa. 19% cortaram supermercado, 14% pararam de comprar produto de higiene. Então é gente cortando comida para apostar no tigrinho. E o algoritmo foi feito pensando exatamente nisso. No

começo você ganha, a plataforma deixa você ganhar para criar a sensação de que você entendeu o sistema. Aí quando você tá viciado você perde tudo, mas tem uma segunda armadilha que é ainda mais silenciosa. E ela não tem cara de vilão. Na verdade, ela tem cara de recompensa merecida. E ela se chama lifestyle Inflation, que é inflação do estilo de vida. É o que acontece quando você ganha

mais e automaticamente começa a gastar mais. Recebeu aumento, troca o carro. Fechou o contrato maior, muda de apartamento. Conseguiu promoção, começa a jantar fora toda semana. Parece justo, parece merecido, exatamente por isso que é tão perigoso. Um relatório da Goldman

Sax 2025 mostrou que 40% das famílias americanas que ganham 500.000 ou mais por ano ainda se sentem vivendo de salário em salário. Meio milhão de dólares por ano, sem conseguir poupar, porque toda vez que a renda subiu, o padrão subiu junto. No Brasil é a mesma lógica. Você seguiu o passo três, ganhou um aumento, passou de 3.000 para 4, só

que aí foi morar no apartamento mais caro, trocou o celular, começou a sair mais e no fim do mês sobra o mesmo que antes. A regra é simples. Quando a sua renda aumentar, seu custo de vida não pode aumentar na mesma proporção. Se você ganhou R$ 1.000 a mais, no máximo R$ 300 vai pra melhoria de vida. Os

outros R$ 700 vão direto para investimento automático, antes de você ver, antes de você sentir, antes de você gastar. E a última peça desse quebra-cabeça é a reserva de emergência. De nada adianta proteger o patrimônio das bets, controlar a inflação do estilo de vida, investir certinho se o imprevisto te obriga a resgatar tudo no pior momento. A reserva é simples, de 6 a 12 meses dos seus gastos mensais num investimento com liquidez diária, tesouro Selic ou CDB com resgate em 24 horas. Se você gasta 3.000 por mês, por

exemplo, você precisaria ter pelo menos 8.000 1 parados ali para quando você perder o emprego, para quando o carro quebrar, para quando vier qualquer imprevisto, sem precisar vender investimento na baixa, sem pegar empréstimo com juro de 400%, sem pedir dinheiro pra família, sem reserva de emergência, você não tá construindo patrimônio, você tá construindo um castelo de areia. Construir 100.000 leva anos, destruir leva dias e bom, boa sorte nos investimentos. Vou ficando por aqui. Grande abraço, até a próxima e

tchau.