---
video_title: "POR QUE O DÓLAR ESTÁ CAINDO TANTO? (vai cair ainda mais?)"
video_id: dgqAHfvcPYs
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dgqAHfvcPYs
video_date: 2026-04-14T22:05:10+00:00
video_description: |
  APRENDA A INVESTIR COM BARSI + PRIMO RICO (87% OFF): https://r.oprimorico.com.br/8f2422d996
  
  ASSINE A FINCLASS COM 50% OFF:  https://r.oprimorico.com.br/e98039db37
  
  POR QUE O DÓLAR ESTÁ CAINDO TANTO? (vai cair ainda mais?)
  
  O dólar chegou a R$ 4,99. O menor patamar em 2 anos. E enquanto isso, a bolsa brasileira bateu máxima histórica acima de 197 mil pontos, com mais de 53 bilhões de reais em capital gringo entrando no Brasil só no primeiro trimestre.
  
  Mas calma, primo. Porque por trás dessa queda do dólar tem muita coisa que você PRECISA entender antes de tomar qualquer decisão com o seu dinheiro.
  
  Nesse vídeo eu vou te explicar TUDO sobre o que está acontecendo com o dólar: por que o dólar é a moeda mais poderosa do planeta e como ele chegou nesse posto, o que está fazendo o dólar derreter agora — da guerra no Oriente Médio ao tarifaço do Trump — e, o mais importante, o que você deveria estar fazendo com o seu dinheiro nesse cenário de queda do dólar.
  
  Spoiler: o Irã tá cobrando passagem de navio petroleiro em Bitcoin. Sim. Bitcoin.
  
  E eu também vou te mostrar com números por que a diversificação com rebalanceamento é a estratégia mais poderosa que existe — e por que você deveria investir em dólar justamente agora que ele tá mais barato. Não comprando dólar. INVESTINDO em dólar. Tem uma diferença enorme.
  
  Se você quer proteger seu patrimônio, entender o cenário geopolítico e saber onde estão as oportunidades reais de investimento agora — renda fixa, bolsa brasileira, fundos imobiliários e ativos internacionais — esse vídeo é OBRIGATÓRIO.
  
  Tmj, primos ;)
  
  POR QUE O DÓLAR ESTÁ CAINDO TANTO? (vai cair ainda mais?)
  
  #PRIMORICO #THIAGONIGRO #DÓLAR
---
O dólar chegou a R$ 4,99, o menor patamar em 2 anos. O BTG soltou um relatório dizendo que o dólar pode ir para R,60. Enquanto isso, a bolsa brasileira tá voando. Tem dinheiro gringo entrando no Brasil, como não se vi em anos, mais R3 bilhões deais só no primeiro trimestre. E a pergunta que tá na cabeça de todo mundo é essa: o que que tá acontecendo com o dólar? Porque

olha, quando o dólar cai parece uma notícia boa, né? viajar para fora fica mais barato, importação fica mais barata, a gasolina em tese poderia ficar mais barata. Mas calma, porque a resposta para pergunta desse vídeo não é simples. Na verdade, o que tá por trás dessa queda envolve uma guerra no Oriente Médio, uma crise de confiança nos Estados Unidos, uma briga geopolítica entre as maiores potências do mundo e, acredite ou não, até o Irã cobrando passagem de navio petroleiro em Bitcoin. Sim, Bitcoin. Então fica comigo

nesse vídeo porque eu vou te explicar três coisas. Primeiro porque o dólar é a moeda mais poderosa do planeta. como ele chegou nesse posto. Segundo, o que exatamente tá acontecendo agora para ele tá derretendo. E terceiro, e talvez o mais importante, o que você deveria tá fazendo com o seu dinheiro nesse cenário. Mas antes de começar, eu tenho

dois recados rápidos para você. Primeiro, não se esquece de se inscrever no canal e deixar o seu like nesse vídeo, porque isso daqui ajuda muito o nosso time a continuar produzindo conteúdos de alta qualidade para você. E segundo, dia 23 de abril, a Finclass faz aniversário e você vai poder assinar a plataforma com 50% de desconto. É só clicar no link da descrição e preencher todos os dados corretamente. E bom, vamos agora pro vídeo. Como que o dólar

se tornou a moeda mais poderosa do planeta? Pra gente entender porque a queda do dólar é tão importante, você precisa primeiro entender porque ele é tão importante. E para isso a gente precisa voltar um pouquinho no tempo, mais precisamente para 1944, porque lá o mundo tava destruído. A Segunda Guerra Mundial ainda não tinha acabado, mas já dava para ver quem ia ser o vencedor. A Europa estava em ruína, a economia do Japão tava devastada e os países precisavam de um plano para reconstruir o mundo. E foi aí que 44 nações se

reuniram no hotel em Bretton Woods, nos Estados Unidos, para tomar uma decisão. como é que a gente vai reorganizar o dinheiro do planeta? E a resposta foi o dólar. A lógica era muito simples. Os Estados Unidos tinham a maior economia do mundo, a indústria mais forte e principalmente tinham o ouro. Durante a

guerra, enquanto a Europa gastava as reservas para financiar soldados e armas, muito desse ouro foi parar nos cofres americanos, porque os Estados Unidos vendiam armas e suprimentos pros europeus. Então ficou decidido. Todas as moedas do mundo seriam atreladas ao dólar e o dólar seria atrelado ao ouro. Então dó vale uma quantidade fixa de ouro. Só para ficar mais claro para você, quando a gente fala que o dólar é a moeda de reserva mundial, isso significa três coisas. Primeiro, os

bancos centrais do mundo inteiro guardam as reservas em dólar. Então quando o Banco Central do Brasil, por exemplo, quer ter uma reserva de segurança, um colchão pros tempos de crise, boa parte desse dinheiro tá em dólar. Segundo, o comércio internacional roda em dólar. Petróleo dólar, café dólar, minério de ferro dólar. Quase metade de todos os pagamentos internacionais do mundo são feitos em dólar. E terceiro, o sistema

financeiro global funciona em dólar. Aquele sistema chamado Swift, que conecta milhares de bancos em mais de 200 países, o dólar é a moeda que o domina ali dentro. Pensa comigo, é como um inglês, né? Ninguém decidiu num dia que o inglês seria o idioma universal, mas todo mundo foi adotando porque todo mundo já usava. E quanto mais gente usa, mais todo mundo precisa usar. É o que os

economistas chamam de efeito de rede. E o dólar tem o maior efeito de rede do planeta. Mas aqui vem o plot twist dessa história toda. Em 1971, o presidente Nixon fez um negócio que ninguém esperava. Ele desatrelou o dólar do ouro. Ele acabou o padrão ouro. A partir

daquele momento, o dólar não era mais garantido por uma barra de ouro num cofre. Era garantido pela confiança no governo americano, pela força da economia americana. Era pela capacidade dos Estados Unidos de cobrar impostos, manter a ordem e também fazer a economia funcionar. Que que aconteceu? O dólar não só sobreviveu, ele ficou ainda mais forte. Mesmo com o fim do padrão ouro,

nenhuma outra moeda chegava perto de ter a liquidez, a segurança e a infraestrutura do dólar. E aí, com o tempo, o dólar ganhou um poder que os economistas chamaram de privilégio exorbitante. Os Estados Unidos, eles podiam gastar mais do que eles arrecadavam, se endividar num escala absurda e mesmo assim continuar pagando juros baixos, porque o mundo inteiro queria emprestar dinheiro para eles. Em tempos de crise, o dinheiro não saía dos Estados Unidos, ele entrava. O dólar ele era o porto seguro do mundo. E, aliás,

isso é muito importante porque eu vou te contar daqui a pouco, né? Então, guarda essa informação contigo. E bom, se o dólar tem todo esse poder, toda essa infraestrutura, todo esse efeito de rede, por que de alguns anos para cá ele tá caindo? E vamos por camadas aqui. A primeira camada é que o dólar tá perdendo valor não somente contra o real, mas contra todo mundo. Tem um

índice chamado dxy. Ele mede a força do dólar contra uma cesta das principais moedas do mundo. O euro, yene, libra, dólar canadense, tem vários lá. Então é é um termômetro global do dólar. Em janeiro de 2025, o Dxy tava acima de 109, era um dólar forte e hoje ele tá em 98. É uma queda de quase 10% em pouco

mais de 1 ano. O dólar não tinha um desempenho tão ruim assim desde 2017. E o que causou isso? Bom, basicamente Donald Trump. E eu sei que é tentador simplificar e falar que é culpa do Trump e pronto, mas a verdade é que o que tá acontecendo é muito mais complexo. São

várias camadas de incertezas que juntas criaram uma tempestade perfeita contra o dólar. Porque veio o tarifaço primeiro. Em abril de 2025, o Trump anunciou tarifas de importação contra todos os parceiros comerciais dos Estados Unidos. O mercado entrou em pânico. Aí as bolsas americanas tiveram a pior semana desde a pandemia. Só que aqui aconteceu algo que

nunca tinha acontecido antes. Historicamente, quando o mundo entra em crise, o dinheiro corre para onde? Pros Estados Unidos, né? Pro dólar, pro Porto Seguro. E foi assim em 2008, foi assim na pandemia. Só que dessa vez o dinheiro

correu para fora dos Estados Unidos. E isso para quem entende de mercado, é um sinal gravíssimo, porque significa que o dólar começa a perder aquele privilégio exorbitante que eu expliquei. Quando o dinheiro para de entrar nos Estados Unidos durante uma crise, é o primeiro sinal de que alguma coisa mudou. Depois do tarifaço, veio a crise com a Groenlândia. Aí o Trump pressionando a Dinamarca para comprar o território. Aí

vieram as ameaças ao Jeromey Powell, o presidente do Banco Central americano. Aí o Trump nomeou o Kevin Warsht para substituir ele, gerando mais incerteza ainda sobre a independência do Fed. E para coroar tudo isso, veio a guerra. No final de fevereiro de 2026, o conflito entre os Estados Unidos e o Irã escalou de vez. E aí o estreito de Ormous fechou, o preço do barril, por causa disso disparou e o gás natural dos fertilizantes também explodiram. E tudo

isso significa mais inflação, só que não só nos Estados Unidos, mas no mundo todo. E mais inflação significa que os bancos centrais não conseguem cortar juros. E quando o Banco Central dos Estados Unidos não corta juros, normalmente o dólar se fortalece, porque juros altos atraem capital. Mas não foi isso que aconteceu. E por quê? Porque a

incerteza gerada por essa guerra foi tão grande que o mundo começou a questionar se os Estados Unidos ainda eram aquele porto seguro confiável. O dólar até subiu um pouco durante o pior momento do conflito, então recuperou parte do papel de refúgio, mas não suficiente para reverter a tendência de queda. E quando Trump anunciou um cessar fogo de duas semanas com Irã e a reabertura do estreito de Ormous, o dólar despencou. Só que esse alívio ele pode durar pouco, porque esse cessar fogo ele é frágil. Ele é muito frágil. O Iran já acusou os

Estados Unidos de violar o acordo. O Israel continua bombardeando o Líbano e o estreito de Ormouso, na prática, ainda não reabriu completamente. Essa é a camada um. A camada dois é: o dólar tá caindo especialmente contra o real. De todas as moedas do mundo, a que mais se valorizou contra o dólar foi a nossa.

Olha que coisa incrível. E por que que o Brasil tá se saindo tão bem? Tem três principais motivos. Primeiro, o diferencial de juros. A SELIC tá em 14,75% ao ano. Nos Estados Unidos, os juros

estão em torno de 3,75. O juro real do Brasil, ou seja, descontando inflação, ele é o maior do mundo. E quando você é um investidor e pode escolher entre ganhar pouco nos Estados Unidos, com muita incerteza, ou ganhar muito no Brasil, com uma economia, eu não vou chamar de estável, né, mas não tão horrível, para onde você manda seu dinheiro? Bom, é meio óbvio, né? Segundo, o fluxo estrangeiro. Esse

diferencial de juros atrai uma enchurrada de capital pro Brasil. Segundo os dados da AB3, entraram mais de R3 bilhões deais em capital estrangeiro só até março de 2026. Então isso daqui é muito dinheiro. E quando entra muito dólar no país, que que acontece? Aumenta a oferta de dólar aqui dentro, mais oferta, preço cai. Simples

assim. E terceiro, o Brasil é exportador de commodities. Enquanto a guerra no Oriente Médio foi um pesadelo para países que importam energia, pro Brasil o efeito foi diferente, porque a gente exporta petróleo, minério, soja e café. E com os preços das commodies em preços um pouquinho mais altos, a balança comercial brasileira melhorou. Isso trouxe ainda mais dólar para cá. Agora,

uma ressalva muito importante, porque nem tudo são flores, obviamente. O Banco Central Brasileiro começou a cortar juros, né? A ele caiu de 15 para 1475, mas o ciclo de cortes deve ser menor do que o esperado. O choque de energia lá fora pressionou inflação. Aqui também a curva de juros abriu e no segundo semestre a gente tem eleição presidencial que sempre traz volatilidade. Então o dólar pode ter

caído, mas o cenário não é de tranquilidade, é de cautela. E a camada três é: será que o mundo tá abandonando o dólar? E agora eu preciso te contar sobre uma conversa que tá rolando nos bastidores da economia global. Essa conversa é sobre a desdolarização. Talvez você não saiba disso, mas a participação do dólar nas reservas dos bancos centrais caiu de 71% no início dos anos 2000 para 57% hoje. É o menor

nível em 30 anos. E para onde que esse dinheiro tá indo? Tá indo para várias direções. Ouro principalmente, mas também Iuan chinês e outras moedas. Um exemplo desse movimento é o que tá acontecendo justamente na guerra do Iran. Ainda não é nada oficial, mas

parece que o Iran começou a cobrar uma taxa de dólar por barril de petróleo que quer passar pelo estreito de Ormouso durante o cessar fogo. E adivinem que moeda eles querem receber em Bitcoin? Um petroleiro cheio pode ter que pagar quase 2 milhões de dólares em Bitcoin. Isso é mais um sinal de países que estão fora do sistema do dólar e que estão buscando alternativas. E no mundo onde o dólar é menos dominante, os Estados Unidos perdem poder, eles perdem a capacidade de impor sanções, eles perdem a capacidade de se endividar barato. O

investidor global precisa repensar onde coloca o seu dinheiro, inclusive você. E bom, agora que, sei lá, você entendeu um pouquinho do que tá acontecendo, vem a pergunta: "Quessa informação?" Porque uma coisa é entender tudo isso, outra coisa é transformar em decisão prática pro seu bolso. E a primeira coisa que eu preciso te dizer é a seguinte: não tente adivinhar o dólar. E eu sei que é tentador. O dólar tá na casa de R$ 5 e

todo mundo quer saber, vai cair mais, vai voltar a subir, é hora de comprar. E eu vou te contar uma história, né? Três anos atrás, em 2023, eu fiz um vídeo parecido com esse. Na época o dólar tava R$ 4,79 e caindo. O Goldman Sax projetava que a moeda ia para R 440. Tá todo mundo

otimista. E o que que aconteceu? O dólar fechou o ano em R,5 e logo no ano seguinte ele se recuperou e foi para mais de R$ 6, num alta de 27%. Tem uma frase clássica no mercado financeiro que diz que a melhor forma de arruinar a carreira de um analista é tentar prever o câmbio. E é verdade, porque ninguém acerta consistentemente para onde o dólar vai no curto prazo. Tem guerra,

tem eleição, tem decisão de Banco Central, tem tweet de presidente. São muitas variáveis. Então o que que funciona? Basicamente diversificação. Eu vou te mostrar com números porque isso funciona. Imagina que você tem R$ 1.000

para investir. Existem dois ativos, ativo A e ativo B. Aí você bota R$ 500 em cada. No primeiro ano, o ativo A sobe 100%. Seus R$ 500 viram R$ 1.000 e o

ativo B cai R 50%. Seus R$ 500 viram R$ 250 e aí você tem R$ 1250 no total. Aí você faz o rebalanceamento, você tira de onde subiu muito, coloca onde caiu muito, fica com 625 em cada. No segundo ano, os ativos invertem. O ativo A cai 50%, R$ 625 viram R 312,50 e o ativo B sobe 100%. 625 viram R$ 1250. No total

agora 1562,50. Então repara que cada ativo individualmente oscilou entre mais 100% e - 50%. O retorno acumulado de cada um foi zero, mas a sua carteira diversificada e rebalanceada ganhou 56%. E esse é o poder da diversificação com rebalanceamento. E por que que eu tô te contando isso num vídeo sobre o dólar?

Porque quando o dólar cai, a sua parcela de ativos internacionais encle na carteira. E o que você deveria fazer não é fugir do dólar, é rebalancear, é comprar mais do que ficou barato. E agora vamos então para as oportunidades concretas, né? Primeiro, falando de renda fixa, março foi um mês de elevação, de aversão ao risco no mundo inteiro. E quando a aversão ao risco sobe, que que você acha que acontece em renda fixa? Os prêmios aumentam porque

as pessoas estão com mais medo. Ou seja, os investidores passam a exigir taxas mais altas para emprestar dinheiro. Isso vale pro mundo todo e pro Brasil também. Olha esse gráfico, ele mostra os juros dos títulos soberanos de 2 anos de vários países. Japão, Alemanha, Estados Unidos e Reino Unido. A partir de março

de 2026, todos dispararam. É uma pressão inflacionária renovada vinda do choque de energia do Oriente Médio. O Brasil não ficou de fora. A curva de juros brasileira também abriu. Esse outro gráfico compara as taxas do título soberanos brasileiros em diferentes vencimentos e mostra como elas subiram na última semana, no último mês e nos últimos seis meses. Quando a curva de

juros abre, significa que o mercado de renda fixa tá te pagando mais para correr riscos que em muitos casos são bem controlados. é o tipo de oportunidade que aparece em momento de estresse. Segundo o Ibovespa tá na máxima histórica, ele ultrapassou 197.000 pontos. O fluxo estrangeiro tá muito forte e esse gráfico mostra a relação entre o Ibovespa e a entrada líquida de capital estrangeiro em 2026.

A correlação é muito clara. Conforme o dinheiro gringo vai entrando, a bolsa sobe. Só que aqui tem um ponto crucial. Historicamente, quando juros ca muito, a bolsa brasileira sobe muito mais. E esse gráfico mostra exatamente isso. Quanto

maior o corte da Selic, melhor o Bovespa performa. Em 2003, a Selicaiu mais de 10 pontos e o Bovespa subiu quase 80%. Em 2016, um corte de 8 pontos, alta de quase 80% também. Em 2023, com corte menor, o retorno foi mais modesto. E o ciclo atual de 2026, tá ali embaixo no gráfico. O corte esperado é pequeno. A

CELIC saiu de 15 para 14,75 e pode não cair tanto assim esse ano. Além disso, no segundo semestre a gente acaba entrando num ano eleitoral. E de qualquer forma, se você já tem boas ações ou compra algum ETF da bolsa brasileira, não tem problema você continuar comprando, até porque se você tiver rebalanceando certinho, no longo prazo, o mais importante é ter consistência e não ficar acertando quando a bolsa vai subir ou cair. Terceiro, vamos falar de um ponto que pouca gente tá prestando atenção, mas que faz muito sentido nesse cenário. Tem muita coisa rolando no mundo. Um dia o

sar fogo anima o mercado, no outro dia o Irã acusa Estados Unidos de violar o acordo e tudo desaba. E no final das contas todo mundo quer saber como proteger a carteira. E aí que os FIS entram. Esse gráfico mostra a correlação entre o IFIX e o MSI Aqui, que é o índice global de ações. E aí compara com a correlação do Ibovespa com esse mesmo índice. Resultado é bem claro. Enquanto

o Ibovespa anda bastante junto com as bolsas do mundo, especialmente em momento de crise, os fios se comportam de uma forma muito mais independente, a correlação é mais baixa. E na prática isso significa que ter fundo imobiliário na carteira funciona como um amortecedor. Quando o mundo cai, os FS não caem na mesma proporção. Eles reduzem o risco da sua carteira. Então, se você ainda não tem fundos imobiliários, pode ser que esse ponto que eu tô te trazendo dê uma motivada para começar a comprar. Tem vários

vídeos do canal onde eu falo de como investir em FIS que vale muito a pena assistir. E finalmente vamos pro dólar. Será que faz sentido comprar dólar? Em primeiro lugar, você não deveria comprar dólar, você deveria investir em dólar. Se você olha para esse gráfico, você vai ver a diferença entre investir no S&P 500 em dólar e só comprar a moeda no longo prazo. Não faz o menor sentido.

Então, o primeiro ponto é esse. Não compre dólar. Invista em dólar. Tem uma diferença enorme. Comprar dólar e deixar parado é como comprar um terreno e nunca construir nada. Você tá exposto a moeda,

mas não tá gerando retorno nenhum. O dólar por si só não trabalha para você. Agora, quando você investe em ativos dolarizados, em ações americanas, ETFs globais, títulos de renda fixa lá fora, aí sim você tem o melhor dos dois mundos. A proteção cambial mais o crescimento ativo acaba sendo esse grande head que você tem. Só que aqui eu quero ir além, porque a maioria das pessoas quando pensa em investir em dólar pensa automaticamente nos Estados Unidos, S&P 500, NASDAQ, BigTech. E eu

sei que, OK, é um mercado incrível, mas investir internacionalmente não é só investir na economia americana, é investir no mundo. E por que que isso importa? Pensa comigo, quando você coloca 100% do seu dinheiro no Brasil, você tá apostando tudo no nosso país. É um país com as qualidades que a gente tem e a gente tem muitas, mas também com riscos reais, né? é o risco fiscal, político, inflação, eleitoral, tudo concentrado. Mas os investidores mais

sofisticados do mundo, eles não fazem isso. Eles diversificam entre países, entre moedas e entre economias. Na Finclass tem uma aula inteira minha só sobre diversificação e é uma das melhores que eu já fiz. Eu me dediquei muito para fazer essa aula porque a diversificação tem um papel muito poderoso na sua vida. Ela reduz o risco sem necessariamente reduzir o retorno.

Aliás, segundo o JP Morgan, o brasileiro só investe 2.5% do patrimônio fora do país. Enquanto isso, o americano já coloca 28% lá fora, o canadense 35% e o inglês 50%. Ou seja, o home bias aqui é muito forte ainda. Olha esse gráfico, ele mostra o que aconteceu durante a crise de 2020 no da pandemia. Ele

compara quatro carteiras diferentes, uma 100% doméstica, ou seja, só com ativos brasileiros, e outras três com 10, 20 e 30% de exposição internacional. Resultado é impressionante. A carteira 100% doméstica caiu quase seis, quem tinha 10% lá fora caiu 3.3. Quem tinha 20 caiu só 06 e quem tinha 30 subiu 2.12% em plena pandemia, em pleno caos.

Então você entende o que que isso significa? Era só ter 30% do patrimônio investido fora do Brasil para não só evitar perda, mas ter o retorno positivo no pior momento da economia global. recente e não é só sobre crises, é sobre capturar o crescimento de economias que tão em momentos diferentes do ciclo. Enquanto o Brasil tá com juro alto e crescimento modesto, a Índia tá crescendo forte. A Europa tá investindo pesado em defesa e infraestrutura. O

sudeste asiático tá se tornando o novo hub de manufatura do mundo. Então quando você investe internacionalmente, você não tá só comprando proteção, tá comprando acesso a oportunidades que simplesmente não existem aqui. E eu entendo as objeção de, pô, Thiago, mas o dólar tá caindo, faz sentido comprar ativo em dólar agora e faz. Não acreditando que o dólar vai subir ou cair, mas por outro motivo. E eu vou te explicar o porquê daqui a pouco. Antes

deixa só eu te apresentar a FC Class, porque o nosso time de analistas tá trabalhando exatamente nisso. A gente tem carteiras recomendadas de ações brasileiras, de FIS, de renda fixa e também de ativos alternativos dolarizados na carteira com ativos internacionais que são acessíveis daqui do Brasil, sem complicação. E você pode só copiar essas recomendações de compra e venda. Quem assina Fclass desde 2022, por exemplo, recebeu uma recomendação de compra de Gold 11 em novembro. Você colocou 10.000 naquele dia, hoje você

teria quase 25.000, um retorno de quase 150%. E só essa única recomendação já pagou a assinatura aqui por décadas. E agora a gente tem uma promoção na Flass que dá 50% de desconto no plano anual. Então ficaria 12 vezes de R$9,95. E de

bônus, você ainda recebe a versão digital do meu livro A Arca, onde eu explico toda a filosofia de investimento que eu uso pessoalmente, mais sete bônus exclusivos. Só que essa promoção só vai durar 24 horas, no dia 23 de abril, começando pela manhã e termina à noite. Então clica no link da descrição ou escanei o QR code da tela para garantir a sua vaga. E voltando nos motivos do por faz sentido comprar ativo em dólar, primeiro faz sentido justamente porque tá mais barato. Então você tá comprando o mesmo ativo por menos reais. É como a

promoção. É, há poucos meses para comprar uma cota de um ETF americano, você precisava de R$ 6 por dólar. Agora você precisa de cinco. Seu poder de compra internacional aumentou. Segundo, ninguém sabe quando o dólar vai voltar a subir. E se a história mostra alguma

coisa, é que é impossível acertar o dólar. Assim como em 2023, o Goldman Sax está dizendo que o dólar vai continuar enfraquecendo no ano de 2026. Mas será que eles estão certos ou eles vão errar de novo? Não tem como saber. 2023, quem parou de investir dolarizado, de uma forma dolarizada, perdeu uma baita oportunidade. Por isso, eu sou sempre a

favor da diversificação. E terceiro, o objetivo de ter ativos internacionais não é ganhar com dólar, é proteger o patrimônio do cenários que você não controla. Fiscal descontrolado, o dólar sobe e protege sua carteira. Crise política, mesma coisa. Inflação fora de controle, seus ativos em moeda forte preservam poder de compra. Bom, espero

que vocês tenham entendido. Vou ficando por aqui.