---
video_title: "CHEGOU NOSSO MOMENTO DE BRILHAR?(Brasil foi considerado o novo ouro do mundo pelo Bank of América😱)"
video_id: Ad3S7fbVjZw
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ad3S7fbVjZw
video_date: 2026-04-17T22:29:55+00:00
video_description: |

---
Galera, o Brasil tá sendo paparicado pelo mundo inteiro e não sou eu que tô dizendo isso não, tá? É um dos maiores bancos do mundo. O Bank of America acabou de soltar um relatório com o título Brasil, o novo ouro do mundo. E para vocês entenderem o peso disso, o Bank of America é uma das maiores instituições financeiras do planeta. Eles têm 2.6 trilhões de dólares em

ativos. Isso é basicamente o PIB inteiro do Brasil dentro de um único banco. E esse banco gigantesco acabou de dizer pro mundo que eles estão otimistas com o nosso país. Loucura, hein? Uma loucurinha boa, né? O Bank of America

listou quatro motivos do porque eles estão apostando o Brasil e na América Latina. Primeiro, os estrangeiros têm muito pouco dinheiro alocado aqui, historicamente falando. Segundo, a gente é fornecedor de commodity no momento que o mundo tá brigando por isso. Terceiro, o dólar tá fraco globalmente. E quarto, tá acontecendo um movimento político de migração de esquerda paraa direita na América Latina. E sob a ótica dos

investidores, isso daqui é muito é bom, muito positivo, né? já aconteceu com a Argentina e com o Chile. E o mercado acredito é que a Colômbia, Peru e Brasil podem seguir o mesmo caminho. Esses são os quatro motivos ou porque é um dos maiores bancos do mundo, tá otimista com o Brasil. E o mais louco de tudo isso é que se você perguntar para qualquer pessoa se o Brasil é um país com risco, qualquer ser humano diria que sim, que o Brasil tem milhares de riscos. Só que

eles disseram no relatório literalmente que o Brasil está se comportando como ativo quase livre de risco, que a gente tá caminhando para nos tornarmos um dos países mais seguros do mundo. Amém. que seja isso mesmo. E os números eles confirmam parte disso. Só em 2026 entraram 68 bilhões de reais de capital estrangeiro na bolsa brasileira e em todo o ano de 2025 o saldo foi só de 25 bilhões. Ou seja, em 4 meses e meio os

gringos já colocaram quase três vezes mais do que colocaram o ano passado inteiro. E o reflexo disso é que a nossa bolsa não para de bater record. A gente tá batendo os 200.000 pontos no Ibovespa e o dólar não para de cair. Deixa aqui nos comentários se você também tá otimista com o Brasil e deixa nos comentários se você tem um dinheirinho investido na búcia brasileira. M.