---
video_title: "TRUMP ANUNCIA UMA TARIFA PARA O MUNDO INTEIRO DE 10% (Entenda como impacta o Brasil e seu bolso)"
video_id: X_ZPaZY6Yno
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X_ZPaZY6Yno
video_date: 2026-02-20T22:00:45+00:00
video_description: |

---
O Trump acabou de anunciar uma nova tarifa global de 10% sobre todos os produtos importados Estados Unidos com efeito imediato. Gente, o cara ele meteu uma tarifa dessa no mundo. Isso daqui aconteceu poucas horas depois da Suprema Corte americana derrubar o tarifá que ele tinha imposto lá em abril do ano passado, tá? E pr você entender melhor essa história, a Suprema Corte decidiu hoje, por seis votos a três que o Trump extrapolou a autoridade dele. Aí a Suprema Corte lá dos Estados Unidos tá usando o argumento que somente o Congresso pode criar impostos e tarifas. E o Trump tentou

fazer isso sozinho, usando uma lei de emergência nacional. Acontece que o Trump já tinha o plano B na manga caso isso acontecesse. E aí ele anunciou que vai usar a sessão 122 da lei de comércio de 1974. E essa lei permite que o presidente imponha tarifas de até 15% por 150 dias para enfrentar os desequilíbrios comerciais sem precisar de aprovação do Congresso. Então, por enquanto, ele colocou 10, mas ele pode chegar até 15.

E tem mais uma coisa que provavelmente você não viu em nenhum lugar. O Trump disse que não vai largar o osso. Ele quer abrir investigações sobre as práticas comerciais com todos os países que já foram tarifados no passado. Ou seja, se ele provar que os países estão colocando mais tarifas nos Estados Unidos do que o contrário, podem vir tarifas ainda maiores e específicas para alguns países nos próximos meses. Ele inclusive disse que os Estados Unidos vão arrecadar muito dinheiro e eles vão ficar ainda mais fortes por causa disso.

No fim das contas, que que isso significa pro seu bolso? Basicamente duas coisas, né? Primeiro, tem várias empresas da bolsa que dispararam com a notícia da derrubada do tarifaço, só que agora com essa nova tarifa de 10, todo o cenário ficou um pouco mais nebuloso, digamos assim. A própria Taurus é um exemplo disso. Ela chegou a sub 15% e depois que o Trump falou de mais tarifas, ela caiu seis. E segundo lugar,

tem uma chance da Suprema Corte dos Estados Unidos obrigar o governo americano a devolver até 175 bilhões de dólares que já foram arrecadados com as tarifas que foram consideradas ilegais. Isso daqui pode gerar anos de disputa judicial, uma bagunça enorme. E se isso realmente acontecer, o Brasil e vários outros países do mundo podem acabar arrecadando uma graninha. Mas cá entre nós, a chance de que acontecer, pô, não deve ser muito alta, porque é improvável que os Estados Unidos simplesmente devolvam o dinheiro que já entrou meses atrás no país, tá? Agora, quando tem muita movimentação política, as pessoas ficam inseguras. Deixa nos comentários o

que que você achou dessa jogada do Trump e