---
video_title: "ISSO É MUITO PREOCUPANTE 😰 (O que está acontecendo com o mundo?)"
video_id: KeYVAkwXBWk
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KeYVAkwXBWk
video_date: 2026-03-04T01:12:57+00:00
video_description: |

---
Galera, que loucura que tá acontecendo com o mundo. Ontem o Macron, que é o presidente da França, juntou uma galera na base de submarinos nucleares franceses e simplesmente ordenou o aumento do número de ogivas nucleares do arsenal deles. Isso daqui foi o primeiro aumento em mais de 30 anos. E se você tá achando que a França é pouca coisa, você tá muito enganado, porque a França tem hoje cerca de 290 ogivas nucleares. É o quarto maior arsenal do mundo, atrás só de Rússia, Estados Unidos e China. E tem mais, o

Marcon ainda autorizou o envio temporário de aeronaves com uma capacidade nuclear para oito países aliados: Alemanha, Reino Unido, Polônia e mais alguns outros. E olha, gente, o mundo tá fervendo. A cada hora que passa tem algo novo rolando, novo bombardeio, alguma coisa do tipo. E ninguém sabe se todo esse conflito do Irã vai continuar escalando e piorando. Mas o fato é, as bolsas do mundo inteiro já estão reagindo a tudo isso. A bolsa do Japão

tá caindo 5%. A bolsa brasileira em dólar também tá caindo 5%. A bolsa dos Estados Unidos tá caindo, o Bitcoin tá caindo. A bolsa da Coreia do Sul caiu tanto que precisou até ativar o Circuit Breaker. Ela tá caino mais de 10% só hoje. E no caso da Coreia do Sul, a

bolsa tá caindo feio, porque eles dependem muito da importação de petróleo. E de algumas semanas para cá, o preço do barril saiu de $60 para mais de 80. Só que aqui no Brasil é justamente o contrário. Provavelmente vocês não sabiam disso, mas desde 2017 o Brasil é exportador líquido de petróleo. Ou seja, a gente exporta mais petróleo do que a gente importa. E justamente

pelo petróleo ser tão importante pra nossa economia, a cada ó que o preço do barril sobe, o Brasil ganha aproximadamente 4 bilhões de dólares. E se o Brasil vende petróleo por um preço maior e mais dólares começam a entrar aqui, adivinha que que acontece com R$? ele se valoriza porque é uma maior oferta de dólares para uma mesma oferta de reais. E essa daqui não é a primeira vez que algo assim acontece. Lá em 2022, a Rússia invadiu a Ucrânia e naquela época o petróleo subiu 40%. O Brasil

vendeu petróleo por preços maiores e o real se valorizou 20% frente ao dólar em poucos meses. Eu lembro inclusive que o dólar chegou a quase R,60. Só que tem um detalhe importante aqui. Essa mesma alta do petróleo que traz mais dólares pro Brasil também pressiona inflação. Então combustíveis ficam mais caros, os fretes sobem, isso pode se espalhar por toda a economia. Enfim,

deixa aqui nos comentários para onde vocês acham que esse conflito todo vai e o que que vocês têm feito com o dinheiro de vocês para se proteger de tudo isso, tá?