---
video_title: "COMO CRIAR METAS PARA IMPULSIONAR SEU NEGÓCIO"
video_id: Ig80KYhgY8c
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ig80KYhgY8c
video_date: 2026-08-06T21:00:28+00:00
video_description: |
  PARTICIPE DA LIVE E APRENDA A DOBRAR O LUCRO DA SUA EMPRESA: https://r.oprimorico.com.br/f1102bf8f2
  
  CORRETOR DAS ESTRELAS FATURA MAIS DE R$15 MILHÕES (Mas não consegue ESCALAR) | Plano Perfeito #9
  
  Ele já vendeu imóveis pra alguns dos maiores nosininhopaís e fatura mais de R$15 milhões por ano — mas bateu num teto que dinheiro nenhum resolve sozinho. Nesse episódio do Plano Perfeito, o corretor das estrelas coloca o negócio na mesa e recebe um plano de escala construído ao vivo por Thiago Nigro, Bruno Perini, Alfredo Soares, Bruno Nardon e Tallis Gomes.
  
  Nesse episódio você vai entender:
  ✅ Por que faturar R$15 milhões não significa estar pronto pra escalar
  ✅ Os gargalos que travam o crescimento de um negócio baseado em relacionamento pessoal
  ✅ Como sair de uma operação centrada no dono para um negócio escalável
  ✅ O plano completo da bancada para o corretor romper o teto dos R$15 milhões
  
  A bancada desse episódio:
  
  Thiago Nigro
  Bruno Perini
  Alfredo Soares
  Bruno Nardon
  Tallis Gomes
  
  O Plano Perfeito é o quadro onde empreendedores reais colocam seus negócios na mesa e recebem, ao vivo, um plano de crescimento estruturado por especialistas em investimentos, vendas, growth e gestão. Nesse episódio #9, o case é de um corretor de imóveis de luxo que fatura mais de R$15 milhões por ano e não consegue escalar o negócio.
  
  👉 Inscreva-se no canal O Primo Rico e ative o sininho para não perder os próximos episódios do Plano Perfeito.
---
Cara, eu acho que assim, complementando isso que o Trales trouxe e resumindo, ele trouxe aqui uma visão, talvez de 5 anos do negócio. Como você traz essa visão de 5 anos, divide ela em pedaços menores para você conseguir intencionalmente dar os próximos passos. E esses passos começam aqui pela novelinha que a turma contou de viagem. >> Pela novelinha não, calma aí, Narlão. >> Pela novelona.

>> Novelona. >> Novelona. A, deu corte esse, hein? [risadas] Começa pela novelona que a galera trouxe aqui, que é o que vai fazer, querendo ou não, essa audiência que você e autoridade que você gerar, vai desaguar em todos os outros negócios. E a realidade é que para você chegar nessa visão de 5 anos, o que você fez até aqui não vai te levar até lá. E o que vai

mudar de fato é você conseguir ao longo do tempo sair do operacional, ir um pouco mais pro tático e depois pro estratégico. Hoje é o que o Thalis falou, você é um vendedor de luxo que ganha muito dinheiro e tudo bem obrigado. Agora, como que você pega esses 4.5 a 5 milhões que você coloca no teu bolso hoje e pega uma parte disso para investir em time? Uma coisa que chamou a atenção aqui de todo mundo foi isso. Você tem 12 pessoas, sendo seis

corretores e seis no administrativo e você acaba fazendo tudo. Então, como que você sai desse momento ali de 10 pessoas e vai [música] pro próximo à parte de crescimento, que de fato é estruturar um time um pouco mais sénior para te ajudar nessas prioridades e ajudar você a executar as coisas para sobrar o teu tempo, para você fazer aquilo que você é muito bom e você delegar pras pessoas certas fazerem aquilo que é necessário para fazer a empresa continuar crescendo. Então, o modelo de gestão e o modelo de gente e de empresa para você dar esse próximo passo é o que você precisa focar agora, no meu ponto de vista, porque nada disso que todo mundo falou aqui, você consegue executar sem gente e gente boa ao teu lado. E que esse é o principal problema de 100% dos empresários brasileiros. é o problema de gente e conseguir se escalar, porque às vezes a gente é muito bom nisso, de vender, de ser um bom gerador de conteúdo, virar autoridade. Mas como que

a gente monta a estrutura para que isso seja capaz de crescer? O grupo Primo conseguiu, a gente no G4 conseguiu, [música] entre muitas outras empresas que conseguem fazer isso ao longo da vida. me deu uma visão que eu nunca tinha visto no meu negócio.