---
video_title: "A IA DOMINAR O MUNDO? (CEO da ANTHROPIC diz que HUMANIDADE precisa ACORDAR)"
video_id: R9I-a6giHcQ
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R9I-a6giHcQ
video_date: 2026-02-09T17:52:27+00:00
video_description: |

---
É, galera, parece que a inteligência artificial realmente vai dominar o mundo mesmo. Aliás, paraa surpresa de ninguém, né? Vocês já ouviram falando cloud, que é aquela IA igual chat PT, tem um cara chamado Dario Amodei e ele é o fundador e o CEO da Antropic e a Antropic é a empresa responsável pelo cloud. Pois bem, ele acabou de soltar uma bomba no fórum econômico mundial. Ele deixou assim muita gente meio desesperada e alguns nem tanto, mas no geral a gente ficou maluco, né? Porque ele disse que

dentro de 6 a 12 meses a inteligência artificial vai conseguir fazer literalmente tudo do trabalho que um engenheiro de software faz hoje, de 6 a 12 meses. Para você entender melhor o que significa na prática, pensa no seguinte, hoje em dia os próprios engenheiros do cloud já não escrevem mais nenhum código do zero. Eles simplesmente deixam aí a escrever o código e depois eles só editam. Ou seja, a profissão do engenheiro de software eh já tá virando mais um trabalho de editor do que de criador aqui. Se você usar essa lógica. Queria ajuda dos meus

amigos programadores para falarem sobre essa notícia, tá? É como se a inteligência artificial tivesse chegando num ponto onde ela mesma consegue criar, né? Eu sei que é loucura, mas o se do Cloud disse que isso é só o começo. Ele publicou um estudo chamado A adolescência da Tecnologia, onde ele fala que a humanidade nos próximos anos vai receber um poder de criação quase que inimaginável e que inclusive na opinião dele os seres humanos não têm maturidade para lidar com tudo isso. E olha se isso realmente vai acontecer ou não, eu não sei. Essa é a opinião do CEO

do Cloud. Mas até mesmo Elon Musk já falou sobre esse impacto da IA várias vezes, né? Inclusive dias atrás ele foi num podcast e disse que os robôs vão fazer literalmente tudo que a gente quiser, que todas as fábricas vão ser operadas por robôs, todos os data centers vão ser construídos por robôs e que as primeiras profissões que vão desaparecer são as profissões digitais. Eh, e o Elon Musk acredita que até a gente conseguir construir robôs, humanoides para fazer trabalho físico, qualquer coisa que envolve digitar num teclado ou clicar no mouse, o computador já consegue fazer. Então, qualquer trabalho que mexe com informação vai ser 100% substituído pela IA. Inclusive,

refletindo um pouco aqui, eu acho que vai chegar uma hora em que a empresa que usa mais IA vai competir com a empresa que usa menos IA e aí vai criar uma pressão enorme pro mercado inteiro adotar a inteligência artificial, porque no fim das contas a empresa que usa mais IA vai ter custo menor, vai ser mais eficiente e a que não usar vai simplesmente deixar de existir. Para meus amigos programadores e empreendedores, deixa aqui nos comentários se você acha que eles estão exagerando.