---
video_title: "O ELON MUSK MENTIU PRA VOCÊ (a verdade por trás da SPACEX)"
video_id: IfimX-Ym3A8
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IfimX-Ym3A8
video_date: 2026-07-07T22:00:08+00:00
video_description: |
  FALE COM UM CONSULTOR DA PORTFEL: https://r.oprimorico.com.br/13aab1d5b4
  
  O ELON MUSK MENTIU PRA VOCÊ (a verdade por trás da SPACEX)
  
  No dia 12 de junho de 2026, aconteceu o maior IPO da história humana.
  
  Não foi o Facebook. Não foi o Google. Não foi nenhuma das gigantes que você conhece.
  
  Foi a SpaceX. E no momento que o sino tocou na Nasdaq, um cara se tornou o primeiro trilionário do mundo.
  
  O problema é que a empresa que os bancos avaliaram em 2 trilhões de dólares perdeu 5 bilhões de dólares no ano passado.
  
  E outros 4 bilhões só no primeiro trimestre de 2026.
  
  Significa que uma empresa que está destruindo dinheiro como ninguém conseguiu estar no topo da valorização histórica?
  
  Nesse vídeo, eu vou te mostrar como a SpaceX é na verdade 3 empresas empilhadas uma em cima da outra.
  
  Como o foguete — que é o que todo mundo acompanha — é a menor delas.
  
  Como a Starlink, a internet via satélite, imprime dinheiro com margem de 63% (enquanto a Apple tem 47%).
  
  E como a inteligência artificial do Musk queima 1 bilhão de dólares por mês.
  
  Eu vou te contar por que a Nasdaq reescreveu as regras 33 dias antes desse IPO acontecer.
  
  Como 600 bilhões de dólares em fundos foram obrigados a comprar ações da SpaceX automaticamente.
  
  E por que — mesmo que você admire a engenharia da SpaceX, mesmo que você torça pra Marte virar realidade — a gente precisa conversar sobre o preço que você tá pagando.
  
  Porque existe uma diferença enorme entre admirar uma empresa e comprar ação dela cara.
  
  Tmj, primos!
  
  O ELON MUSK MENTIU PRA VOCÊ (a verdade por trás da SPACEX)
  
  #thiagonigro #oprimorico #spacex
---
No dia 12 de junho de 2026, o Elon Musk ele se tornou o primeiro trilionário da história humana. Trilionário. Foi numa quinta-feira, os outdoors da Times Square iluminavam a Broaday com foguetes da SPSX. Ha uma multidão que se formou em volta da sede da NASDAQ. lá dentro, eh, sob aplausos da galera, a presidente da SpaceX, que é uma engenheira que entrou na empresa em 2003, quando a SpaceX ainda não tinha colocado um foguete sequer no céu, tocou o sininho ali do IPO das ações. E foi naquele

momento, ao som daquele sininho que a maior empresa privada do mundo deixou de ser privada. As ações da SpaceX começaram a ser negociadas na bolsa pela primeira vez. O preço de oferta era 135, a ação abriu a 150. Em poucas horas passou de 160. Foram 75 bilhões de dólares levantados no único dia. Foi o

maior IPO da história, mais que o dobro do recorde anterior que era da Sald Aranco em 2019. A SpaceX naquele dia valia 2 trilhões de dólares. Mais que a Meta, mais que a Berkshrei do Buffett. Ela já era maior que a Samsung, maior que a Sal de Aranco e era uma das maiores empresas do mundo. O cara que fundou essa empresa naquele dia virou a primeira pessoa da história a ter um patrimônio de mais de 1 trilhão de dólares. Mas a pergunta que ninguém tá

fazendo é a seguinte: com uma empresa que perdeu 4.9 bilhões de dólares só no ano passado e que perdeu mais 4 bilhões só no primeiro trimestre de 26, se tornou uma das empresas de maior tamanho e pujância na história dos Estados Unidos. É exatamente sobre isso que eu vou falar com você no vídeo de hoje, porque o que aconteceu no dia 12 de junho na que não foi um IPO normal, não foi uma empresa abrindo capital, foi a maior obra de engenharia financeira da década, talvez do século. Mas antes da gente começar, eu tenho um pedido muito simples. Deixa o like aqui no vídeo e confere se você já é inscrito aqui no canal. Eu vi muita gente dizendo que era

inscrita no canal e por algum motivo o YouTube acabou tirando a inscrição. Então confere porque isso é muito importante para você não perder nenhum vídeo por aqui. E bom, eu dividi esse vídeo em três partes. Primeiro, eu vou te contar a história de como a SpaceX virou a empresa mais valiosa do mundo. Segundo, eu vou te mostrar o que essa empresa virou hoje em 2026, no dia que ela abriu o capital. Terceiro, vamos

falar sobre o que tudo isso significa para você. E acredite, se quiser, você pode estar mais envolvido nessa história da SpaceX do que você imagina. Vamos lá. Para entender porque esse IPU é diferente de tudo que já aconteceu na história, eu preciso te levar para outubro de 2000. A gente tá em Syney, então nesse momento, na Austrália. As

olimpíadas estão rolando lá, todo vapor. E tem um cara de 29 anos, magrinho, com cabelo meio desalinhado, que tá com a esposa chamada Justine assistindo aos jogos. E o nome desse cara é Elon Musk. E naquele momento ele auciou de uma empresa que tinha cofundado, que chamava PayPal. Enquanto ele tá lá do outro lado do mundo, os outros executivos do PayPal estão se reunindo para tirar ele do cargo. Quando Elon Musk voltou para Palo

Alto, ele descobriu então que ele tava desempregado. Ele foi demitido da própria empresa que ele tinha cofundado. E talvez você não acredite em mim agora, mas essa foi a melhor coisa que aconteceu com ele. Porque dois anos depois, 2002, o eBay comprou o PayPal por 1.5 bilhão de dólares e o El Musk, mesmo demitido, ainda tinha ações na empresa. Ele recebeu 180 milhões de

dólares naquela transação. E pr você ter ideia, em dinheiro de hoje, isso é mais ou menos 320 milhões de dólares ou 1.7 bilhão deais. E aí veio a pergunta: que esse cara de 31 anos, recém- demitido, vai fazer com 180 milhões de dólares? Bom, a maioria das pessoas faria o óbvio, compraria uma casa grande, investiria de uma forma conservadora, ia curtir a vida, talvez aposentaria a família, viveria de renda passiva e coisa do tipo. Mas o Elon Musk tinha uma

obsessão. Desde criança, ele lia ficção científica. Ele adorava esse negócio e ele tinha uma ideia que consumia o cara por dentro. É, ele pensava que a humanidade precisava virar uma espécie multiplanetária, que precisava sair da Terra, que precisava ir pra Marte. E aí ele teve uma ideia meio maluca, por que que ninguém tava indo pra Marte? Em 1969

o homem foi pra Lua. Era óbvio que o próximo passo era Marte, mas em 30 anos ninguém tinha levado nada para lá. E por quê? E aí ele decidiu mudar isso. A ideia dele era simples e um pouco absurda também. era comprar um foguete

russo desativado, mandar pra Marte uma pequena estufa e mostrar pro mundo que era possível plantar vida nesse planeta todo avermelhado aí. E ele chamou isso de Mars Oasis. E um dos amigos do Elon Musk, que é o fundador do LinkedIn, perguntou para ele, falou: "Elon, mas como que isso é um negócio?" E ele disse: "Nunca foi para seu negócio." E para entender o Elon Musk de hoje, você precisa entender uma coisa. Ele nunca,

em momento nenhum dos últimos 25 anos, fez nada pelo dinheiro. Ele sempre fez pela ideia, pelo desafio, por essa obsessão de que a humanidade tem potencial para fazer coisas grandes. E aí ele decidiu: "Vou comprar um foguete e eu vou mandar paraa Marte". E aí ele voou então para Moscou. E a lógica era a seguinte: depois da queda da União Soviética, os russos tinham que se desmilitarizar e eles tinham milhares de mísseis que estavam parados, que eram inúteis, juntando poeira. Então é só

tirar a oggiva nuclear de dentro e você tem um foguete pronto para colocar em órbita. Ele levou três viagens pra Rússia ao longo de mais é de um ano, tá? E os russos eles não levavam ele muito a sério. Eles achavam que ele era um americano doido. E na terceira viagem, em fevereiro de 2002, ele finalmente conseguiu uma cotação. 8 milhões de

dólares por um foguete. O Wellon queria dois foguetes por 8 milhões. Aí os russos deram risada dele, disseram: "Não". Ele saiu da sala, pegou um táxi e foi pro aeroporto num frio de talvez -15º de Moscou. E foi nesse voo de volta, esse voo entre Moscou e Los Angeles que aconteceu o momento que mudou tudo. Ele ligou o computador, ele

abriu o Excel e começou a fazer conta. Cada componente de um foguete, cada parafuso, cada tubo, cada chapa de alumínio, quanto custava tudo isso em matéria-prima. Ele descobriu uma coisa bem interessante. A matéria-pra representava 3% do custo final de um foguete. Os outros 97% eram margem, contrato, intermediário, ineficiência. E

os foguetes prontos, vendidos paraa NASA e pros governos, eram marcados 50 vezes acima do custo real. Aí ele fechou Excel, olhou pro time dele e disse: "Eu vou criar do zero o meu próprio foguete". E aí em maio de 2002, ele fundou uma empresa chamada Space Exploration Technologies Corporation, depois foi renomeada pra SpaceX e o capital dessa empresa foi de 100 milhões de dólares do próprio bolso dele. E aí começou então a jornada do Elon Musk de lançar um foguete em órbita. Primeiro ele contratou um engenheiro chamado Tom Miller, que tinha trabalhado anos é numa gigante da indústria fazendo motores de foguete. A ideia do Elon Musk era que

tudo fosse fabricado dentro de casa, então nada de terceirizar, nada de comprar a peça pronta de fornecedor cobrando margem absurda. E aí então a SpaceX começou a fabricar 80% do foguete sozinha. Tem uma história, inclusive que um fornecedor cotou $10.000 por um atuador, que é basicamente uma pecinha que move o bico do foguete. Daí o Elon Musk riu na cara do engenheiro responsável e falou: "Porra, isso daqui não é mais complicado do que fazer um abridor de porta de garagem. Seu

orçamento é 5.000 e faz funcionar". Daí o engenheiro foi lá e fez por 4.000. E foi com essa cultura de não aceitar a conta que o mercado estava acostumado a cobrar que a SpaceX começou a chamar atenção de quem realmente importava. Em

2003, a SpaceX conseguiu o primeiro contrato do Departamento de Defesa Americano, 3.5 milhões de dólares para lançar pequenos satélites militares, mas era pouco, só que por outro lado era o começo. Em março de 2006, finalmente eles estavam prontos para lançar o primeiro foguete, o Falcon One. O local de lançamento era uma ilha minúscula no meio do Pacífico e que fazia parte das ilhas Marshall. Para vocês terem uma ideia do quão louco foi esse lançamento, ela era uma ilha tão remota que o time da SpaceX foi para lá meses antes, dormindo em barracas, comendo refeição congelada, só para montar a estrutura do lançamento. E aí eles lançaram e 5

segundos depois da ignição, o foguete começou a perder potência. Aí ele pegou fogo e ele caiu no oceano. Então anos de trabalho foram jogados fora em 5 segundos. A equipe deve ter ficado destroçada. Era um ano de trabalho indo pro lixo. Mas o Elon Musk falou pra

equipe o seguinte, ó: "Vamos construir outro foguete e tentar de novo." Um ano depois, em março de 2007, segundo lançamento, só que dessa vez subiu mais alto. Aos 4 minutos de voo, começou a dar uma balançada. Aí o motor desligou antes da hora e falhou. Aí a gente tem agosto de 2008, terceiro lançamento.

Subiu, os dois estágios, né? Se separaram, a equipe começou a celebrar, aí o primeiro estágio colidiu com o segundo e eles caíram juntos. Três tentativas, três fracassos. Em agosto de 2008, a SpaceX estava sem dinheiro. O Elon Musk tinha torrado os 180 milhões do PayPal em três foguetos, mais os 70 milhões que ele tinha colocado também na Tesla, que tava igualmente quebrando. E

para fechar a tempestade perfeita, ele tava no meio de um divórcio sendo processado pela ex-esposa dele. Ele tinha dinheiro para mais um e só mais um lançamento. Um dia depois do terceiro fracasso, literalmente um dia depois, o Peter Ti, um dos executivos que tinha tirado o Elon Musk do cargo dele no PayPal 8 anos antes, ligou para ele e ele injetou 20 milhões de dólares na SpaceX. Com esse dinheiro, em seis semanas, eles construíram outro foguete e agora a gente tá em 28 de setembro de 2008. Era o quarto lançamento. O cara

estava tão nervoso que ele pegou os filhos e ele foi pra Disney. E essa foi a forma que ele encontrou de aliviar o stress e fugir do possível fiasco, que seria mais um lançamento. De tarde, o Falcon One foi lançado e era a quarta tentativa. Aí o foguete subiu, subiu mais, os dois estágios se separaram e pela primeira vez na história da humanidade, um foguete construído por uma empresa privada, não por um governo, não pela NASA, não pelos russos, mas por uma empresa, atingiu a órbita da Terra. A SpaceX tinha conseguido. E três meses

depois, três dias antes do Natal de 2008, a NASA assinou um contrato com a SpaceX de 1.6 bilhão de dólares para fazer entregas pra estação espacial internacional. Foi tanto dinheiro que o Allan mudou o login do computador dele pra I Love NASA, né? E Love NASA. E aí começou a era de ouro. Em 2010, ele

lançou o Falcon 9, Falcon 9, um foguete duas vezes maior e 10 vezes mais potente. E aí ele começou a perseguir uma ideia que todo mundo achava impossível. Pr você entender, desde que o ser humano começou a lançar o foguete, nos anos 50, o foguete era descartável. Você gastava centenas de milhões de dólares para construir o foguete gigante. Você lançava ele pro espaço e o corpo dele, a parte mais cara, o com os motores e toda a estrutura, caía no oceano destruído. Era como se você

comprasse um avião de 200 milhões de dólares, fizesse um voo e jogasse o avião no lixo. E se desse, é pensamento dele, se desse para pousar o foguete de volta? E se desse para reutilizar ele, igual a gente reutiliza um avião. Então, será que o foguete não dá ré, igual as pessoas sempre falavam? E em dezembro de 2015, a SpaceX fez o que [música] ninguém na história tinha conseguido fazer. Ele aterrizou um foguete orbital

de volta na Terra. Ele pousou de pé inteirinho, pronto para voar de novo. Para você ter dimensão do que é isso, aterriçar um foguete de volta é o maior feito de engenharia do século XX. Nenhuma outra empresa no planeta, nenhum outro país, nenhutro governo do mundo conseguiu fazer isso até hoje. É por isso que 90% de tudo que vai pro espaço, todo satélite, toda carga, todo astronauta sai de um foguete da SpaceX.

Em 2020, o Elon Musk lançou o Starlink, que é uma rede de satélites, para fornecer internet em qualquer lugar do mundo. E aí os números começaram a acelerar. O Starlink passou de 60.000 para 1 milhão de assinantes em 2022, para 3 milhões de assinantes em 2023 e a SpaceX passou a lançar mais foguetes no ano do que todos os outros países do mundo combinados. Em 2024, a empresa é avaliada em 350 bilhões de dólares. E

tudo isso saiu da cabeça de um cara que 24 anos antes foi demitido da própria empresa, que recebeu 180 milhões de dólares. Em vez de aposentar os 31 anos, apostou tudo numa ideia que o mundo inteiro disse que ia dar errado. Um cara que modelou um foguete inteiro no Excel dentro de um avião e que fez do zero os próprios foguetes. Esse é o cara que tocou o Cino na Nasdaq algumas semanas atrás. O problema é que a SpaceX que tocou o cino na Nasdaq não é mais a SpaceX que eu acabei de te contar. Se eu

te perguntar agora o que que a SpaceX vende, que que você vai me responder? Provavelmente você vai falar, sei lá, foguetes. E tá errado. A SpaceX são três empresas empilhadas uma em cima da outra. E o negócio de foguetes, que dá nome pra empresa, que é o que aparece nas reportagens, que é o que faz a gente sonhar com arte, nem é o mais importante. Deixa te explicar de uma

forma bem simples como essa empresa ganha dinheiro hoje. O primeiro negócio realmente são os foguetes. É o que todo mundo conhece. A SpaceX lança satélites pro governo americano, ela lança astronautas da NASA, ela lança satélites comerciais. Boa parte da da glória da empresa vem esse negócio, mas a maior parte do dinheiro não vem dele. O

segundo negócio é Starlink. E aqui é onde a coisa toda fica mais interessante. Starlink é a internet via satélite. Pensa numa antena parabólica do tamanho de uma pizza colada no teto da casa de uma fazenda no interior do Mato Grosso. Essa antena se comunica com um dos satélites da Starlink que tá orbitando a Terra a 550 km de altitude.

E o satélite manda internet de volta pra antena, sem cabo, sem fibra, sem nada, enterrado no chão. Então é basicamente uma internet em qualquer canto do planeta, do meio do oceano até, sei lá, a Amazônia. E os números são absurdos. Hoje tem mais de 10.000 satélites Starlink em órbita ao redor da Terra. E

para efeito de comparação, o resto do mundo inteiro, somando todos os países, todas as empresas que já lançaram satélite tem menos satélites que a Starlink sozinha. A SpaceX coloca um satélite Starlink no espaço a cada 4 horas. Em 2025, a Starlink tinha 9 milhões de assinantes em 150 países com faturamento de 11.4 4 bilhões de dólares, 61% de tudo que a SpaceX faturou no ano. Mas isso ainda não é o mais impressionante. O mais

impressionante é a margem. Para quem não sabe, margem é o quanto de lucro sobra de cada real de faturamento. Se uma empresa fatura R$ 100 e ela tem R$ 30 de lucro, depois de pagar tudo, a margem dela é 30%. Quanto mais alto, mais é sobra de lucro no bolso da empresa. A Vivo, a maior operadora de telecomunicação do Brasil, tem uma margem operacional de uns 26%. A

Coca-Cola tem 33. A Apple, uma das maiores margens para uma empresa de tecnologia do mundo todo, tem 47%, e a margem operacional da Starlink em 2025 foi de 63%. A Starlink é uma empresa de telecomunicação que imprime dinheiro. Essa empresa que paga conta de tudo dentro da SpaceX, foguete, salário, pesquisa, ambição de Marte, tudo. Esse é o segundo negócio da SpaceX e é o coração da empresa. O terceiro negócio é

o XAI, é o XAI. E aqui é onde a história fica meio estranha. O que que é a XAI? Ela é a empresa de inteligência artificial do Musk. Ela é dona do Grock, que é a IA dele, e também a dona do X, também conhecido como Twitter. E como

que tá a XII? Olha esse número aqui, ó. Ela queima 1 bilhão de dólares por mês. Eu tô falando que ela queima, queima, gasta por mês. Em 2025, todos os 11 cofundadores da XI são engenheiros que vieram do Google, da Open AI, todos os 11 pedindo demissão. O próprio Musk

admitiu publicamente no X que a empresa precisa ser reconstruída do zero. Você ter dimensão do quão estranho é isso, deixa eu fazer uma comparação rápida. A Openi, que é a dona do chat EPT, fatura 20 bilhões de dólares por ano e vale 850 bilhões. Ou seja, o mercado paga 42 vezes a receita anual dela. Antropic, que é ultra gigante de IA, fatura 47 bilhões por ano e vale 960 bilhões, múltiplo de 20 vezes. E a XI fatura 1

bilhão por ano. Ela foi precificada em 250 bilhões, múltiplo de 250 vezes a receita. Então a gente tem Foguete com 4 bilhões de faturamento, Starlink com 11.4 4 bilhões de faturamento, imagem altíssima. E a gente tem a XAI, que fatura pouco comparada com seus pares e queima 1 bilhão por mês. O resultado da

SpaceX consolidado em 2025, prejuízo de 4.9 bilhões de dólares. Resultado do primeiro trimestre de 2026, mais 4 bilhões de prejuízo. Só no primeiro trimestre. E sabe qual que é o prejuízo acumulado da SpaceX desde a fundação dela em 2002 até hoje? Segundo o

documento que a própria empresa entregou pra SEC, que é o órgão regulador americano, 41. 3 bilhões de dólares de prejuízo acumulado. Essa é a empresa que abriu o capital no dia 12 de junho, uma empresa que perdeu 5 bilhões no ano passado, que perdeu 4 bilhões no primeiro trimestre 26 e que tem 41 bilhões de prejuízo acumulado em 24 anos de história e que agora no mercado vale mais de 2 trilhões de dólares. Para vocês terem uma ideia, 2 trilhões de dólares é mais do que a Coca-Cola, mais com o McDonald's, mais a Disney, mais a Nike, mais Starbucks. somadas. 2

trilhões de dólares são mais de R$ 10 trilhões deais e a bolsa de valores brasileira inteira vale 5 trilhões. Ou seja, a Spaceex sozinha vale mais que o dobro da bolsa do Brasil. E como que uma empresa que perde tantos bilhões por ano? Vale tudo isso? A resposta tá num conceito que se chama múltiplo de receita. Inglês é o famoso price to

sales. Deixa eu te explicar. Imagina que você tá pensando em comprar uma padaria perto da sua casa. A padaria fatura R$ 100.000 por ano. Aí o dono te oferece a

padaria. Quanto que você paga? Bom, sei lá, depende. Se você acha que o negócio é estável, mas não cresce muito, você vai pagar uns 5 anos de faturamento, R$ 500.000, né? Um múltiplo de cinco,

hipoteticamente. Se você acha que a padaria vai crescer rápido, vai virar uma rede, vai ser franqueada, você vai pagar, sei lá, 10 anos de faturamento, 1 milhão, né? Um múltiplo de 10. Esse mesmo conceito vale para empresas na bolsa. A Tesla hoje é um múltiplo de receita de 15, a Nvidia tem de 20, o Google 10. A Meta dona do Facebook, no

Instagram seis. E a SpaceX no IPO listou com múltiplo de receita de 87. Voltando à analogia de padaria, é como se fosse comprar uma padaria que fatura R$ 100.000 por ano e o dono te cobrasse R$ 8.7 milhõesais por ela, quase 9 milhões por uma padaria. Sabe quanto a Morning

Star, que é uma das maiores empresas de análise de investimento do mundo, diz que a SpaceX realmente vale baseada nos números atuais, menos da metade do preço do IPO. O Financial Times, um dos jornais financeiros mais respeitados do mundo, disse literalmente que baseado nos números que a gente conhece, esse valuation é absolutamente irracional. Várias empresas e pessoas disseram que o preço da Spaceex está absurdamente caro. Tem um professor na Universidade de Nova York chamado Azuat da Modaran, que é considerado um dos maiores especialistas em valuation do mundo, né? já estive com ele é algumas vezes e num dos livros dele é chamado Narrative and Numbers, que inclusive ele me deu assinado, um livro super bom, é no capítulo 7, a partir da página 99, ele descreve um fenômeno que ele chama de Big Market del Delusion, é a ilusão do grande mercado.

E funciona assim, quando aparece um mercado gigante e novo, como inteligência artificial, corrido espacial, dezenas de empresas entram nele ao mesmo tempo e cada uma conta uma história bonita de como vai dominar esse mercado. E cada história olhada sozinha até faz sentido. O investidor olha e pensa que poxa, beleza, pode ser. O problema é quando você soma todas as histórias juntas, porque elas são matematicamente impossíveis, porque todas prometem uma fatia enorme do mesmo bolo e o bolo não cresce na velocidade que todo mundo promete. Segundo o da Modaran, o resultado é sempre o mesmo. O

setor inteiro fica coletivamente super valorizado. Alguns sobrevivem, a maioria não. E quando vem a correção, ela é aplicada para todo mundo. E a SpaceX hoje te vende uma história de Marte, de data center em órbita, de mineração de asteroide, de turismo espacial. E a história ela é linda, ela é inspiradora, mas os números eles te dizem outra coisa. Um prejuízo de 5 bilhões por ano

e um múltiplo de 87 vezes a receita. Quando a história é boa demais e os números não acompanham, alguém vai pagar a conta. E sabe o que que é o mais interessante? Essa história que eu tô te contando não é um achismo meu. Tá tudo escrito num documento oficial de quase 300 páginas que a própria SpaceX entregou pro órgão regulador americano antes de abrir capital. Quando uma

empresa abre capital nos Estados Unidos, ela é obrigada a entregar um documento pra SEC, que é a CVM americana, que é o órgão que regula o mercado. E esse documento, ele se chama S1. Ele é o prospecto, é onde a empresa conta tudo, quanto ganha, quanto perde, quais são os riscos e principalmente o que ela faz, né, o que ela pretende fazer com o dinheiro dos investidores, que é o use of proceeds. O S1 da SpaceX tem quase 300 páginas. E na sessão chamada Hour Market Opportunity, que é onde a empresa descreve o tamanho do mercado que ela quer atacar, a SpaceX coloca um número que é o TAN, é o mercado total endressável. Sabe qual que é esse

número? 28.5 trilhões de dólares. Você tem uma ideia do que é isso? O PIB dos Estados Unidos inteiro em 2025 foi de 29 trilhões de dólares. Ou seja, a SpaceX

tá dizendo para você no documento oficial dela que o mercado endereçável da empresa é do tamanho da economia americana inteira. E de onde que vem esse número? Bom, o S1 divide assim, 370 bilhões de dólares em espaço, que é lançamento de foguetes e coisas do tipo, 1.6 trilhão em conectividade, que é Starlink, e 26.5 trilhões em inteligência artificial. Isso daqui é

93% do mercado total que a SpaceX diz que vai atacar. Pensa comigo, a SpaceX abriu o capital como empresa de foguetos, mas quando você abre o documento oficial, 93% do mercado que ela diz que vai perseguir é de inteligência artificial. Mas calma que fica mais interessante. O S1 tem uma sessão chamada Future Markets, são os mercados futuros. E lá a SpaceX lista o que ela pretende fazer nos próximos anos e décadas. E a lista é a seguinte:

turismo espacial, manufatura em órbita, seria basicamente fabricar coisas no espaço, transporte de passageiros e carga pra lua, produção de energia na lua e em Marte, fábricas na Lua e em Marte, mineração de asteroides e a mais ambiciosa de todas, data centers em órbita, eh, computadores no espaço também. E o SpaceX quer colocar satélites com chips de inteligência artificial na órbita da Terra, alimentados por energia solar, para processar dados lá em cima, em vez de processar aqui embaixo. Eles dizem no documento que eles pretendem começar a lançar esses satélites de A já em 2028. A lógica deles é a seguinte: aqui na Terra, data centers consomem uma quantidade absurda de energia de água e não tem espaço suficiente, não tem rede elétrica suficiente. Então a solução da SpaceX é vamos para onde tem energia infinita. O sol no espaço, painel solar,

funciona 24 horas por dia, não tem nuvem, não tem noite e, segundo o próprio S1, a energia solar no espaço rende cinco vezes mais do que na Terra. Parece loucura até, mas parece. Tem uma coisa que eu preciso te mostrar. Na sessão de riscos do S1, que é a parte onde a empresa é obrigada por lei a ser honesta sobre o que pode dar errado, a SpaceX escreveu literalmente o seguinte: "Muitas das nossas iniciativas, incluindo computação orbital em escala, fabricação de chips em escala, economia lunar, transporte de humanos e carga para lua em Marte envolvem complexidade técnica significativa, tecnologias não comprovadas ou tecnologias que ainda não existem. E aí quando você junta tudo, mercado de 28.5 5 trilhões, 93%

vindo de A, data centers em órbita, mineração de asteroides, fábricas na lua e a própria empresa admitindo que parte disso depende de tecnologia que não existe. Você começa a entender o que realmente aconteceu no dia 12 de junho. Nossa, eu jurava que eu vi alguma coisa passando na câmera ali. Vocês viram também? Não. Alguém viu alguma coisa ou

não? Não sei. Eu vi alguma coisa acontecendo. >> Enfim, vou ficar de olho aqui. Não foi o IPO de uma empresa de foguetes, foi a venda da maior promessa já feita por uma empresa na história do mercado financeiro. E a promessa pode ser

verdadeira. A SpaceX já fez coisas que ninguém achava possível. Essa empresa tem um histórico absurdo de fazer o impossível. O Elon Musk é um cara absurdo e fora da curva, mas existe uma diferença enorme entre uma empresa que faz coisas impossíveis e uma empresa que te cobra por coisas impossíveis antes de fazer elas. E nesse IPO, a SpaceX está cobrando 2 trilhos de dólares por um futuro, que nas próprias palavras dela depende de tecnologia que não existe. E

agora para ser justo, se a SpaceX entregar metade do que ela tá prometendo nesse documento, os números são de outro planeta, literalmente. O Goldman Sax, que é o banco que liderou a IPO, projeta que a receita da SpaceX possa chegar a 474 bilhões de dólares em 2030. Isso é sair de 18 bilhões para quase 500 bilhões em 5 anos. O próprio Musk disse publicamente que ficaria decepcionado se a receita não passar de 100 bilhões já em 2028. E se isso acontecer, quem comprou na IPO deveria ganhar muito dinheiro. Na verdade, muito dinheiro

mesmo. O problema é que a maioria das pessoas que compraram as ações não leram esse documento. Elas investiram pelo nome, pela história, pela empolgação. Então, quando você me pergunta, Thaago, mas é tão irracional assim, por tanta gente comprou, porque a ação subiu 19% no primeiro dia? Porque ela continua negociando na casa dos 160, 170? Bom, o

que eu vou te mostrar agora? Vamos da forma que você enxerga o futuro do mercado financeiro para sempre. Para esse IPO acontecer do jeito que aconteceu, as regras do mercado financeiro americano elas tiveram que ser reescritas. Eu vou te mostrar como. Mas primeiro você precisa entender dois conceitos rápidos. O conceito um é o

freeat. Freeat é a fração das ações de uma empresa que estão livres para serem compradas e vendidas no mercado. O resto fica com os donos, com os fundadores, com os vendidores antigos. Quando uma empresa abre capital, normalmente entre 15 e 20% das ações vão pro mercado. Esse é o freeat. Por que que isso importa?

Porque quanto menor o freelat, menor oferta de ações disponível. E quando tem muita demanda e pouca oferta, que que acontece com o preço? O preço sobe. Conceito dois, índice da bolsa. Um índice nada mais é do que uma lista, uma lista de empresas. Então, o Ibovespa é

um índice das principais empresas da bolsa do Brasil. O NASDAQ 100 é o índice das maiores empresas de tecnologia americanas. O SNP 500 são as 500 maiores empresas dos Estados Unidos. E a cada certo tempo essas listas elas vão ser atualizadas. As empresas que cresceram entram, as empresas que ficaram para trás saem. E por que que isso importa?

Porque existem fundos no mundo inteiro que copiam essa lista. Eles são chamados de fundos passivos ou ETFs. Eles funcionam de um jeito muito específico. Quando uma empresa entra no índice, todo fundo que copia o índice é obrigado a comprar essa empresa. E você não pode escolher se quer ou não comprar. Isso

acontece de uma forma quase que automatizada. tem 600 bilhões de dólares no mundo inteiro investidos em fundos que seguem só o NASDAQ 100, que é o índice que eu falei das 100 maiores empresas de tecnologia dos Estados Unidos. E agora você precisa entender mais um conceito. Para entrar no NASAQ 100 existiam regras, regras antigas que existiam há décadas, regras do tipo, a empresa tinha que ter pelo menos 10% de freeat para poder ser incluída no índice, tinha que esperar pelo menos 3 meses depois de abrir capital. E essas regras elas existiam para proteger o investidor de fundo passivo, para não jogarem uma empresa fresca, sem histórico, no índice que move centenas de bilhões de dólares. Pois bem, no dia

1o de maio de 2026, a NASDAQ anunciou uma mudança de regras. 33 dias antes do IPO da SpaceX, eles mudaram duas coisas ao mesmo tempo. Mudança número um, fast entry. O tempo de espera, que era de 3 meses, foi reduzido para 15 pregões, ou seja, 3 semanas. Mudança número dois, free float mínimo. A regra de 10% de

free float que existia há mais de 30 anos foi eliminada. É por isso que a SpaceX foi listada com 4.2% de free float. Lembra que eu te falei que normalmente 15 a 20% vão pro mercado no IPO? A SpaceX colocou só 4.2%. Isso

significa que a oferta de ação disponível para ser comprada era minúscula. E a demanda, a demanda foi quase quatro vezes maior do que a oferta. 250 bilhões de dólares em ordens de compra para um IPO de 75 bilhões. Por quê? Porque a SpaceX fez uma coisa em comum. No IPO normal, 5 a 10% das ações

vão pros investidores de varejo, pessoa física. O resto vai pros bancos, fundos, investidor institucional. A Spaceex inverteu isso. Ela reservou 30% das ações pro varejo. Agora conecta tudo isso que eu te falei até aqui. Uma

empresa que perde 5 bilhões por ano, um valation que analistas chamam de racional, com 4.2% de free float, uma oferta pequena com regras da NASA rescritas 33 dias antes do IPO para encaixar ela no índice em três semanas. com 30% das ações reservadas pro varejo, três vezes o normal e com 600 bilhões de dólares em fundos passivos que são obrigados a comprar assim que ela entrar no índice. Você percebe o que tá acontecendo aqui? São poucas ações disponíveis, demanda eh forçada dos fundos, varejo entusiasmado pelo nome do Musk e um preço que só pode ir para um lugar nos primeiros dias para cima. E

quando o preço sobe, quem vende? Quem tá lá dentro desde o começo? os investidores antigos, os fundadores, os insiders que receberam ação com pagamento ao longo de 20 anos. Claro que existem algumas regras de lock que são e devem ser respeitadas, mas um gestor americano chamado George Nobel, ele traduziu tudo isso numa única frase. Ele disse assim, ó: "You are the exit liquidity". A gente é a saída de

liquidez. Olha, eu sei que talvez você não tenha nem tempo, nem paciência, nem conhecimento para acompanhar tudo isso que eu tô explicando hoje no vídeo. Sinceramente, você quer aprender a investir, você não precisa saber de tudo isso para começar. É exatamente para isso que existe a Portfell, a construtora de investimentos do grupo Primo. E para quem não sabe, a Portfell é a consultoria que mais cresce no Brasil. E se você clicar agora no link

aqui da descrição ou escanear o QR code que tá aparecendo na sua tela agora, um consultor do meu time vai entrar em contato com você, vai entender qual é a sua situação, vai olhar pra sua carteira com calma e vai te mostrar como você pode investir da forma mais eficiente possível, inclusive sem se preocupar com todos esses detalhes que eu tô trazendo no vídeo de hoje. Enfim, se fizer sentido para você, só clicar no link da descrição. Agora voltando ao assunto aqui, eu falei para você que esse IPO foi uma grande engenharia financeira, foi desenhada para fazer o preço subir rápido depois do lançamento, que aí depois os investidores antigos vendem, embolsam e alguns vão embora. Historicamente em IPOs com essa estrutura é exatamente isso que acontece. Quem tem ações vende, quem não tem ações, que é o caso do varejo, entra querendo fazer parte da festa e muitas vezes ele já chega no final. E isso não

é teoria, já aconteceu antes em outras empresas. Quando o Facebook abriu capital em 2012, a ação estreu a 38. Em três meses, quando começou a destravar, caiu para 18, quase metade do preço. Levou mais de um ano para voltar o preço do IPO. Quando o Uber abriu o capital em 2019, a ação estreou a 6 meses estava a 26. Quando o Rivian,

que é uma montadora de carro elétrico, concorrente da Tesla, abriu capital em 2021, a ação chegou a 170 na primeira semana. Quando o Locap destrancou, caiu para menos de 30, uma queda de mais de 80%. Empresas diferentes, setores diferentes, mas uma história muito parecida. Aliás, antes de continuar, quero deixar uma coisa muito clara. A meta que caiu de 38 para 18, depois do Locap, hoje vale mais de 700. Quem

investiu na empresa do Zuckerberg multiplicou o dinheiro por mais de 18 vezes. A Uber subiu desde o IPO, $ investido em 2019 virariam $1.000 hoje. E a Rivian, bom, a Rivian ainda tá abaixo dos nunca se recuperou daquela queda. Ou seja, às vezes a queda pós IPO é uma oportunidade mesmo e às vezes é só o começo do desastre. O problema é que na

hora você não sabe qual das duas histórias você tá vivendo. Ninguém tem uma bola de cristal para saber para onde vai o preço das ações. Mas quando a empresa se chama SpaceX e o fundador se chama Elon Musk, aí eu preciso ser honesto. Duvidado do Elon Musk nos últimos 20 anos se provou um dos piores negócios da história. Em 2008, quando o Falcon o ano explodiu pela terceira vez todo mundo dizia que ele ia falir. Em

2010, quando ele assumiu a Tesla, todo mundo riu quem ia comprar um carro elétrico. Em 2013, quando a Tesla quase não tinha lucro, todo mundo disse que era bolha. Quem apostou contra o Elon Musk sempre perdeu. É bastante possível que daqui a 10, 20 anos todo mundo que torceu contra a SpaceX se dê mal, que o Musk faça mesmo que ele prometeu, que ele crie cidades em Marte, que ele tenha data centers em órbita, que a SpaceX vire a maior empresa do mundo. É inclusive torço para que isto aqui aconteça. Mas a história também mostra

uma coisa, empresa boa não é o mesmo que ação barata. A Petrobras já foi a empresa mais valiosa do mundo em 2008. Quem comprou ação dela no topo levou mais de uma década para ver o investimento empatar e ainda perdeu para inflação. A Cisco nos anos 2000 era a maior empresa do mundo. Quem comprou no topo até hoje, 25 anos depois ainda não recuperou. A Microsoft 99 era queridinha

do mercado e quem comprou lá em cima esperou 17 anos para ver o investimento empatar. Então a empresa de fato pode ser revolucionária, ela pode mudar a história do mundo e mesmo assim as ações dessa empresa podem te dar prejuízo. As duas coisas podem ser verdade ao mesmo tempo. Lembra do professor da Modaran que eu mencionei agora h pouco? Ele tem uma frase no livro dele, no Narrative and Numbers, que acho que resume tudo que eu te contei nesse vídeo. Ele fala o

seguinte: "Um Valuation sem uma história é uma empresa sem alma, mas uma história sem números é pura fantasia. E a SpaceX, que é a melhor história do mundo, o cara que foi demitido, que apostou tudo, que viu três foguetes explodirem, que aterrçou um foguete de volta na Terra, que colocou 10 satélites em órbita, não tem história melhor, mas 41 bilhões de prejuízo acumulado, múltiplo de 87 vezes 4.2% de freeat regras rescritas em 33 dias são números. e números não mentem. Quando a história é linda e os números não fecham, você precisa decidir em qual dos dois você confia mais. O foguete do

El Musk pode ser revolucionário, a internet via satélite pode ser revolucionária, a inteligência artificial pode ser também, mas no dia em que a empresa abre capital na bolsa, todas essas revoluções viram papel para ser comprado e vendido. E quando ele vira papel, ele entra em em em lógica aqui na lógica do mercado financeiro, que não é a lógica da engenharia, não é a lógica da admiração, não é a lógica do sonho, é a lógica do preço, do múltiplo, da oferta e da demanda. E isso tudo precisa ser levado em consideração antes de você tomar qualquer decisão com seu dinheiro. Eu não sei se você quer comprar ações da SPEX ou não, mas se eu puder te dar um conselho, seria esse. Separa sua admiração pela empresa da decisão de comprar a ação dela. São duas

decisões diferentes. Você pode amar SpaceX e achar ação cara. Você pode amar o Musk e ainda assim não comprar. As duas coisas podem coexistir. Turma, deixa nos comentários se vocês estão otimistas com a SpaceX. Vou ficando por

aqui, um grande abraço e tchau.