---
video_title: "GREVE DOS CAMINHONEIROS?😱 (Entenda como isso pode afetar diretamente o seu bolso)"
video_id: e38j2v5oxEI
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e38j2v5oxEI
video_date: 2026-03-17T22:51:50+00:00
video_description: |

---
Ah, não, galera. Eu não acredito. Pô, gente, galera, assim, os caminhoneiros acabaram de confirmar uma greve nacional e a paralisação pode começar ainda essa semana. Mas já tem várias lideranças confirmando essa greve. Eles disseram que pode começar agora na quinta-feira já. Eu não sei se vocês lembram, mas em

2018 também teve uma greve dos caminhoneiros que durou uns 10 dias e praticamente parou o Brasil. Eu lembro que faltou combustível, faltou comida nos supermercados, o preço das coisas simplesmente explodiu e até a nossa bolsa caiu. Eh, e muito, né? Eu lembro inclusive que as ações da Petrobras chegaram a cair quase 20% naquela época. Eu não sei se vocês sabem, mas quando as ações da Petrobras caem, isso puxa muito a nossa bolsa para baixo, porque hoje quase 15% da bolsa é composta de ações da Petrobras. O problema é que parece

que algumas coisas que estão acontecendo hoje são piores do que o Brasil viveu na paralisação de 2018. E a razão do porque essa greve pode acontecer nos próximos dias é o preço do diesel na bomba de combustível. Com toda essa guerra no Oriente Médio, bloqueando o estreito de Ormoil saiu de 60 em janeiro e passou dos $. E aqui que entra o conceito de defasagem, que é basicamente o quanto o preço do combustível no Brasil tá desalinhado com o preço lá fora. Uma semana antes do conflito, a defasagem era praticamente zero, ou seja, tudo equilibrado. Dois

dias depois do começo da guerra, 17% de defasagem na gasolina e 22% no diesel. E uma semana depois, 49% na gasolina e 85% no diesel. era quase impossível segurar o preço e foi por isso que o preço do diesel passou de R$ 8 em vários lugares do Brasil. Cara, isso aqui é loucura. Tem região que tava chegando na casa de R$ 10. E o pior é que se a situação do

estreito de Ormus não estabilizar, o preço pode continuar subindo. A Bloomberg publicou um estudo essa semana mostrando quatro cenários pro preço do barril, dependendo de quanto tempo o estreito ficar fechado. Com um mês fechado, o barril custa $, que é onde a gente tá agora. 2 meses 140, 3 meses 160, o maior preço da história moderna do petróleo. Turma, seguinte, me segue aqui para acompanhar tudo que impacta o seu bolso e deixa nos comentários quanto tá o preço da gasolina na sua cidade que a gente quer saber. M.