---
video_title: "FOI UM ERRO DO GOVERNO? (Entenda os desdobramentos da taxa das blusinhas)"
video_id: V3jwAlR07sU
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V3jwAlR07sU
video_date: 2026-05-01T17:34:59+00:00
video_description: |

---
Galera, a taxa das blusinhas fez o os preços dispararem bizarramente, sem gerar praticamente nenhum emprego novo, tá? Deixa eu refrescar a memória de vocês aqui um pouco. A taxa das blusinhas tinha um argumento que aparentemente era muito bom, que era proteger a indústria nacional, gerar emprego e aumentar a renda do trabalhador brasileiro do nosso país, né? E aí as lojinhas é como a Shen, Shope, AliExpress, elas estavam vendendo barato demais e supostamente prejudicando várias de brasileiro. Aí o governo entrou com uma taxação de 20% sobre tudo que fosse importado de até 50 para equilibrar um pouquinho os dois lados. Vocês lembram disso? Que que o

estudo descobriu? que entre agosto de 2024 e setembro de 2025 os preços de cosmético subiram 17%. As bijuterias subiram 16, papelaria subiu 13%, calçado 9, roupa um pouco acima de sete e tudo isso acima da inflação oficial que foi de 5,23% no período. Só que agora vem a parte mais interessante para ver se a taxa estava realmente funcionando, eles fizeram um teste. Eles compararam setores que foram protegidos pela taxa, como sei lá, roupas, calçados, etc., com

setores que não foram protegidos por ela, como os mercados e as farmácias. Então, a lógica era a seguinte: se essa nova taxa do governo tivesse cumprindo o que prometeu, os setores protegidos deveriam ter contratado mais gente e paga os salários melhores do que os outros. E adivinha que que aconteceu? Nada. A contratação e os salários cresceram exatamente igual nos dois grupos. Ou seja, a taxa não fez nenhuma

diferença nenhuma pra vida dos trabalhadores que ela prometeu proteger. Inclusive eles continuam ganhando em torno de R$ 2.600 por mês, que é bem abaixo da média nacional, que já passou de R600. Na prática, o varejo aqui no Brasil aproveitou a oportunidade para aumentar a margem de lucro e o emprego e o salário médio não mexeu. E olha quem mais perdeu com isso, os Correios. Os

Correios. A receita da estatal com encomendas internacionais caiu de quase 4 bilhões em 2024 para só 1.3 bilhão em 25. E para vocês terem uma ideia, as compras internacionais eram 25% do faturamento dos correios, que hoje representam só 8%. E como o resultado não foi nem perto do que o governo esperava, tem algumas matérias dizendo que o governo tá estudando acabar com a taxa das blusinhas. Mas eu queria saber

de vocês, deixa nos comentários se você diminuiu suas compras em sites internacionais por causa do imposto das blusinhas ou se você continua compra normal mesmo pagando mais caro. Ah.