---
video_title: "MAIS UMA EMPRESA EM RECUPERAÇÃO JUDICIAL: MARABRAZ!"
video_id: clXDGzH1MTc
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=clXDGzH1MTc
video_date: 2026-08-17T00:00:53+00:00
video_description: |

---
É, galera, mais uma empresa entrando na recuperação judicial. Dessa vez foi a Marabra que acabou de protocolar o pedido com uma dívida de 140 milhões, tá? E a Marabra não é nenhuma lojinha de bairro, não, né? Ela chegou a ter 135 lojas espalhadas pelo Brasil e com mais de 70 anos de história e que agora tá batendo na porta da justiça, pedindo socorro, né, reestruturando suas dívidas aqui. Só que o mais interessante desse caso não é o valor da dívida, é o motivo da crise. Porque normalmente quando uma

varegista entra em RJ, a gente já sabe o motivo, né? caiu a venda, subiu a taxa de juros, faltou o cliente ou a concorrência, né? Eh, e uma dessas coisas sempre a grande culpada, só que aqui não foi bem isso. Segundo o próprio pedido protocolado na justiça, o problema foi a estrutura da empresa. Nesse caso da Marabrá, os imóveis e centros de distribuição que davam garantia pros empréstimos da empresa, eles ficavam registrados numa holding da família e não direto no nome da empresa.

Só que parece que aconteceu uma briga de família, é uma ruptura societária. E com essa briga, os donos da operação perderam o controle desses imóveis. E é justamente aqui que mora o problema. Sem esses imóveis como garantia, os bancos começaram a exigir mais garantia, reduzir limite de crédito e aumentaram o custo dos empréstimos. E o problema é que geralmente no varejo um negócio inteiro depende de crédito constante para comprar estoque e reabastecer loja.

Então, ao que tudo indica, essa briga de família acabou cortando um oxigênio financeiro da Marabra e agora ela teve que entrar em RJ, infelizmente ou felizmente, né, se ela conseguir dar volta por cima. É mais uma empresa, parece que todo dia tem uma empresa grande, diferente, passando por problema no Brasil. Tudo indica que amanhã vai ter outra empresa e grande, passando por um momento parecido, mas eu espero que não. Espero que minhas fontes estejam erradas. Mas acho que não tão. Deixa aqui nos

comentários o que que você acha que vai acontecer com Camar Braço e me segue para entender como tudo isso impacta seu bolso, seus investimentos. E de novo tô torcendo para que amar abraço possa dar volta por cima, o time os colaboradores possam conseguir manter empregos, ganhar grana, sustentar sua família e viver com dignidade. C.