---
video_title: "URGENTE! TAXA SELIC CAIU PARA 14% | O BRASIL ESTÁ MELHORANDO?"
video_id: mRmKuWjN7KY
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mRmKuWjN7KY
video_date: 2026-08-05T21:35:12+00:00
video_description: |
  PARTICIPE DA LIVE GRATUITA DIA 11/08: https://r.oprimorico.com.br/635b410878
  
  URGENTE! TAXA SELIC CAIU PARA 14% | O BRASIL ESTÁ MELHORANDO?
  
  A taxa Selic caiu de 14,25% para 14% — e essa queda tem implicações diretas no seu bolso.
  
  Nos últimos meses, aconteceu algo importante na economia: a inflação começou a dar sinais reais de melhora. O IPCA que atingiu 0,88% em março caiu para apenas 0,58% em maio, e a previsão para julho é ainda menor.
  Isso significa que os alimentos que você compra no supermercado estão ficando mais baratos. Tomate caiu 19,95%, batata-inglesa 10,03%, café moído 3,13% — números que você sente na hora de pagar a conta no caixa.
  
  Por causa dessa melhora na inflação, o Banco Central reduziu a taxa de juros com cautela. Não foi de uma vez, foi gradualmente, porque existe um risco: se o BC baixar muito rápido, a economia pode superaquecer novamente.
  
  Mas afinal, o que acontece na economia real quando a taxa de juros muda? A atividade econômica que cresceu 14% acima da média de 2022 começou a dar sinais de desaceleração justamente quando os juros estavam altos.
  
  Quando a Selic sobe, o crédito fica mais caro — e as famílias e empresas encolhem. Parar de consumir, parar de investir, parar de contratar. É uma reação em cadeia que reduz a inflação, mas também congela o crescimento.
  
  Agora, com a Selic caindo para 14%, o dinheiro fica mais barato novamente. Esse movimento busca estimular a economia sem deixar a inflação sair de controle — é um equilíbrio delicado.
  
  E aqui vem a parte que importa para você: quando a Selic cai, o dinheiro que você tem fica mais valioso para investir. Os retornos das aplicações começam a mudar, novas oportunidades surgem no mercado.
  
  O Brasil está em um momento de transição. A inflação finalmente respondeu aos juros elevados, a economia desacelerou como esperado, e agora o Banco 
  Central começa o caminho de volta — mas com muito cuidado para não piscar na volta.
  
  Esse é o cenário que você precisa entender para proteger seu patrimônio nos próximos meses.
  
  Tmj, primos!
  
  URGENTE! TAXA SELIC CAIU PARA 14% | O BRASIL ESTÁ MELHORANDO?
  
  0:00 O cenário atual da taxa SELIC
  0:46 Os sinais de melhora na inflação
  2:35 A desaceleração da economia brasileira
  6:26 O impacto da guerra no seu bolso
  14:38 O aumento das recuperações judiciais
  19:38 Como lucrar com a queda da SELIC
  
  #thiagonigro #oprimorico #brasileconomia #selic
---
Taxa SELIC caiu para 14%. Ótima notícia que caiu, talvez caiu menos que a gente gostaria, mas eu vou te explicar tudo sobre isso no vídeo de hoje. E não só o por caiu, como o que fazer daqui pra frente, o que esperar também pra economia, o que deve acontecer nos próximos cortes, nas próximas reuniões do COPOM, tá? Vídeo muito importante, a gente deu toneladas de horas para produzir, então eu preciso do seu apoio nesse vídeo, tá bom? Save a notícia, corremos para gravar e te informar da melhor forma possível. É, esse vídeo vai

ser dividido em quatro partes, tá? Primeiro, o que mudou desde a última reunião do COPOM, vou te explicar no detalhe. É importante para você ter essa trajetória. Depois, porque o Banco Central tá baixando a SELIC com cautela. É o impacto dos juros na economia real e como transformar a queda da Selic em dinheiro no seu bolso. Pois bem, o que

que mudou desde a última reunião do COPOM? Primeira coisa, a inflação ela vem dando sinais de melhora. Como que era a inflação antes? Então, janeiro tava 0.33, fevereiro 0.7, março 0.88.

Então a inflação ela tava relativamente alta, né, antes de dar os sinais de melhora. Então veja só, aqui a gente tava acima do esperado. Em janeiro, inflação veio mais alta, isso é ruim. Em fevereiro veio mais alta, 0.05 acima. Em

março veio mais alta, 0.11 acima. Em abril veio mais alta. Em maio veio mais alta. É isso que estava acontecendo. Até

aqui a gente passou de maio e veio junho. E aí quando a gente veio junho, ó, 0,16 de inflação e a expectativa para julho é 0. Se estamos falando de praticamente zero de inflação. Vai ver a galera agora falar: "É, mas isso é mentira. Eu não acredito nos dados do governo e tal". A inflação ela é

diferente para cada um. Isso daqui é uma média. Então para alguns a inflação foi muito alta, para outros a inflação foi muito baixa. Depende da sua cesta de consumo. Mas isso aqui é o dado oficial, tá? E na média realmente a inflação foi

muito baixa. E quando a inflação é muito baixa, a gente começa a ter impactos na economia. Veja que a expectativa era mais alta e a gente teve 0.15% 15% abaixo do esperado aqui na inflação. Veja em IPCA 15, preço de alimentos cai 0,66% em julho. Mercado reduz pela quarta

semana seguida estimativa de inflação, né, que cai para 5.12. Então, a inflação caindo por um lado, né? A inflação da construção acelera no mundo, mas no Brasil cai, mostra pesquisa. E boletim Focus mostra a produção de inflação caindo também 2026 para 5.12. Então a

gente tem várias notícias da inflação reduzindo um pouco expectativa pro Brasil. Isso é bom. Inflação caindo geralmente é bom pra economia, porque o nosso dinheiro ele deixa de depreciar tanto, os bens deixam de ficar tão mais caros e tem um impacto grande que já já te explico. Segunda coisa é o que que mudou desde a última reunião, desaceleração da economia. Então a economia ela vem passando por muitos problemas. A gente tem o índice de

atividade econômica do Banco Central, que serve como um termômetro da economia e é uma prévia do PIB. Então, a gente tem um indicador que ele vai e nos dando um pouco de indícios de se a economia tá indo bem, acelerando ou se ela tá indo mal, desacelerando. E esse indicador a gente tá usando como base 2022. Então você pega o ano de 2022 como base. O ano de 2022 então é base 100. Daqui pra

frente, então janeiro 2023, como que se comportou esse indicador? Sempre que ele tá acima de 100, significa que a gente tá é com indicador bom em relação a 222. Melhorou? E quando ele tá abaixo de 100, a gente tem um indicador ruim. E desde então a gente tem um crescimento muito bom. Por exemplo, aqui em março de 25 a

gente tá em 114. Então, como março de 25 registrou 114 pontos, isso vai indicar que a atividade econômica tava 14% acima da média de 2022. Então, economia deu uma aceleradinha. Só que o que acontece na economia é quando muda a taxa de juros para cima ou para baixo. Aqui a gente tem a taxa de juros que é a linha azul. Quando a taxa de juros tá

muito alta, a gente tem impacto na economia. Quando tá muito baixa, a gente tem outro impacto na economia. Que que a gente percebe? Taxa de juros em 13,75 10. Depois a taxa de usuros em 15%. Como

que a economia reagiu? Basicamente quando a taxa de luz caiu, a gente teve um movimento da economia ficando mais forte, aumentou 16%. Mas vamos ver o que acontece quando a taxa de juros sobe. Quando sobe a taxa de juros, a gente tem um movimento econômico desacelerando, né? O empresário pensa: "Para que que eu vou investir e correr risco no negócio se a minha grana tá paradinha aplicada a 15% ao ano, a 16% ao ano? Para que que

eu vou correr risco? Você precisa ter um prêmio muito grande para justificar o risco do Brasil. Você deixa seu dinheiro parado, você investe menos, contrata menos, economia gira menos. Ou seja, se a taxa sobe, fica mais caro pegar dino emprestado. Se fica mais caro pegar dino emprestado, as famílias e as empresas reduzem o consumo investimentos. Então,

elas param de gastar, elas param de investir na economia real e aí a gente tem menos gente comprando, tem queda na demanda. Se tem queda na demanda, a inflação tende a reduzir, porque não tem tanta gente comprando, então as pessoas começam ter que abaixar o preço, o preço começa a diminuir ou o preço não sobe. E a gente tem uma defasagem da política monetária, tá? Sempre que a gente tem uma mudança na economia, ela não impacta na hora. Por exemplo, reduzir a taxa de juros. Não é amanhã que a economia já

muda, ela começa gerar um efeito em cascata, não é na hora. Vamos pegar a ata do COPOM, então, que saiu no dia 16, 17 de junho. COPOM é o comitê de política monetária, onde eles decidem ali o que vai acontecer com a taxa de juros. E aí no dia 16, 17 de junho saiu isso daqui. Sempre tem uma ata. E aí os

analistas eles olham a ata porque dependendo de como a ata é escrita, a gente tem um termômetro de como eles estão pensando paraas próximas reuniões, de será que a taxa vai subir, será que a taxa vai cair? Eh, e aí a gente destaca algumas coisas, ó. A atividade econômica doméstica manteve uma trajetória de moderação no crescimento. Que que isso significa? Que a economia segue crescendo, porém de uma forma mais lenta e sustentável. Essa é uma conclusão ali

do COPOM. a economia tá indo de boa, tá tranquilo, tá crescendo, mas assim leve, não tá acelerando, uma coisa muito drástica. Segunda coisa, o arrefecimento da demanda agregada é um elemento essencial do processo de reequilíbrio entre oferta e demanda da economia e convergência da inflação à meta. Que que isso significa? Com menos consumo na economia, menos gente comprando, a pressão sobre os preços diminui, né?

menos gente comprando, menos preços subindo, ajudando a inflação a voltar pra meta. Então isso daqui é um pouco de um destaque meio consensual do que o COPOM trouxe na reunião de do dia 16, 17 de junho. Lembrando, tô falando do que aconteceu do último COPOM até agora. E o Banco Central, ele vai buscar um equilíbrio. Ele quer crescimento econômico, mas ele não quer gerar inflação descontrolada. A gente quer

crescer, mas não adianta crescer e e vir inflação junto, porque a gente vai ter uma série de problemas na economia. Terceira coisa, escalada da guerra. A gente tem uma guerra muito louca, vocês lembram disso? que na verdade empates ela ainda tá acontecendo, mas uma guerra muito louca. Ó, guerra sem fim.

Bombardeios entre Estados Unidos e Irã fazem subir a temperatura no Oriente Médio. Guerra ampliada, Arábia Saudita enfrenta ataque. Oriente Médio, grupos rebeldes do Yemen, anunciam um bloqueio de uma das principais rotas de exportação de petróleo do mundo, né? Na CNN, petróleo sobe mais de 20% em meio de incerteza sobre guerra. Então, a gente tem uma série de notícias saindo sobre a guerra. E a gente tem o estreito

de Ormo aqui, que é uma passagem muito importante e a guerra impacta aqui e que impacta depois no seu bolso. Por quê? Porque o ponto mais estratégico do mercado de energia global tá aqui. São 20 milhões de barris por dia que passam por aqui. Imagina se você pega e fecha esse negócio, pá, cara, tem um impacto na economia, não é? Imagina se você

começa a passar e você começa a ficar com medo de afundar o seu navio e você morrer. Aí como que vai ser a sua família? Sua esposa vai falar o que para você? Sua esposa vai falar: "Não pode passar assim lá não". Você vai falar: "Pelo amor de Deus, não trabalha."

loucura, aí vai ter pressão, as empresas seguro, fica muito alto. Cara, é uma bagunça esse negócio, tá? E o percentual do petróleo importado por cada país que passa pelo estreito de Ormus vai impactar na sua economia. Então, deixa eu te mostrar alguns países aqui, ó. Aqui, ó, 1.65 milhão de barris por dia,

85% do petróleo é dependente do estreito de Ormous. Aí que você tem 75%, é 60%, 45% de dependência do petróleo que passa pelo Ormouso. Aí você imagina que você é um desses países, você fala: "Meu Deus, fechou agora esteja de Ormouso, tô lascado, vou ter impacto muito grande na economia". Mas o Brasil não tem o mesmo impacto. Isso daqui é uma coisa interessante sobre a nossa economia. O

petróleo brasileiro não depende de Ormuso. Toda exportação ocorre pelo Atlântico, outro lado, tá? No entanto, por mais que o Brasil não dependa do estreito de Ormus, quando o petróleo sobe no mundo, o preço chega aqui também. Porque se o petróleo fica mais caro, para quem que a gente vai vender mais barato? É uma questão meio matemáticas. Se o petróleo foi para 200,

para que que eu vou vender por 100? Petróleo tá 200. Então o preço ele vai é uma commodity global, né? E aí a gente tem uma pressão inflacionária muito grande por causa do petróleo. Aqui é o preço do barril de petróleo. Veja como a

gente vinha caindo forte, ó. 11$4 98 70. a gente tava falando de 38% de queda no preço do barril de petróleo, só que aí de repente a gente teve guerra e o que acontece é que sai de 70 e foi para $ novamente o barril. Subiu 42% o preço do petróleo por causa e dessa escalada de guerra. Então isso aqui é muito louco.

Aí fica guerra cessar fogo, guerra cessar fogo, loucura, tratado de passo, pum, bomba. É uma porradaria que acontece, o preço do petróleo vai sofrendo, né? Mas qual que é o impacto real do aumento do preço do petróleo? Aqui a gente vê o seguinte, ó. Coreia do Sul, Índia, Taiwan e China. Quando o

preço do petróleo sobe 10%, o crescimento médio do PIB mundial diminui. Diminui em quanto? A Coreia do Sul ela diminui o PIB dela entre 0.2% e 0.6%. A Índia de 0.3% a 05%. Taiwan, de

0.2% a 0.5%. Então o crescimento global diminui de 0.1% até 0.3% do PIB. Isso é

muito grande, né? Então veja que aqui, ó, o crescimento do PIB da China, que é um país super relevante economicamente, vai diminuir entre 02 e 03. Só que a gente tem alguns países que tem o efeito inverso. O PIB de alguns grandes exportadores de petróleo, como é o nosso caso no Brasil e o México, ele se beneficia com a alta. Então, veja que a gente aumenta, a gente melhora o nosso PIB quando a gente tem um problema desses no petróleo e o preço sobe. Só

que apesar de ser positivo pra economia do Brasil, alta do petróleo também traz consequências muito negativas. A gente tá falando da pressão inflacionária, né? É um dos maiores impactos. Quando o preço do petróleo sobe 10%, a inflação do mundo sobe. Quando a gente pega a Coreia do Sul, então não só a gente tá falando que o PIB dela diminui, como a inflação também sobe, ó, entre 04 e 07.

China a gente tá falando que vai subir entre 01 e 04. No mundo entre 02 e 04. E no Brasil está falando que a nossa inflação sobe entre 01 e 03. Com cada aumento de 10% no petróleo, nenhum país aqui consegue escapar da inflação por causa do aumento do petróleo. E como o preço do petróleo ainda não estabilizou, o Banco Central tá cortando a selique com cautela. Porque pensa, se não

tivesse a questão do petróleo, a gente podia ser mais agressivo, cara. Sai cortando a selique mesmo, corta, corta que é bom pra economia. Só que se simplesmente eu corto, mas não absorvo o impacto na inflação do preso petróleo, cara, depois eu vou passar por um problema lá na frente na economia. Então, é, é preciso fazer esse movimento com cautela. Depois a gente tem os gastos do governo. aqui é, aqui é

cagada. Gastos do governo. Vamos lá. Receita total gerada entre janeiro e maio do governo estav de R 1,3 trilhão deais. A gente ganhou no ano passado, arrecadou em 2025 1.2 trilhãoais. Então

a gente cresceu R,9%, o que a gente arrecadou de uma forma geral. Isso demonstra que se a gente tirar inflação, a gente arrecadou 4,3% acima da inflação. Tivemos um crescimento real. Legal. Isso é bom pro país, com muitas aspas. Por outro lado, o nosso gasto,

despesa total cresceu mais. Ela cresceu 17.9%, mas tem o efeito a inflação. Então, na verdade a gente cresceu 13% do nosso gasto. Crescer receita é bom, mas a gente cresceu o gasto acima da receita. A gente vê então que a gente

gastou que a gente cresceu 4.3 versus 13%. Isso mostra então que o governo injetou R 168 bilhões de reais na economia, que é esse valor. É a diferença. Se a demanda tá aquecida porque foi injetado na economia 168 bilhões, isso aqui gera inflação e a CELI que fica alta. Então isso é um

problema pro corte da taxa de juros. Mas espera aí, então se a receita foi de 1.3 trilhão e a despesa foi de 1.1 trilhão, o governo ficou no positivo? Na verdade não. Por quê? Porque existe aqui um

número de 251 bilhões, que é a transferência por repartição de receita, que é onde o governo federal ele arrecada o imposto, mas grande parte não fica com ele, porque por lei ele precisa repassar os estados e municípios, entende? Então essa diferença foi repassada aos estados e municípios. No final das contas a gente tem 1,059 tri de receita líquida, tá? Resultado primário. Então tomamos um preju aqui de R4 bilhõesais. Essa é a realidade.

[música] Veja que a gente saiu no ano passado de 32 bilhões positivo para menos 44 bilhões. Então em 12 meses o rombo abriu R7 bilhõesa. Cacetada, né? Muita cacetada. Loucura. Próximo ponto. Por

que que o Banco Central tá baixando a S com cautela? Também temos as eleições de final do ano. Em 2010, quando a gente teve a Dilma eleita, a gente teve taxa de ouro subindo de 8,75 para 10,75. Fechamos o ano acima do que a gente começou. Em 2014, Dilma Releita, mesma coisa, subimos em 125. 2018 0 a 0, 2022

subiu 4.5%. Esse tá sendo o primeiro ano, primeira eleição desde 2010, que a CELIC não está, pelo menos por enquanto, projetando fechar acima do que ela começou o ano. Está falando de uma de uma taxa de euros abaixando. Depois taxa de uros nos Estados Unidos. Aqui você

tem a taxa de ouro real dos Estados Unidos. Pensa que taxa de ouro real é a rentabilidade que o governo te paga acima da inflação, é o quanto ele tá te pagando pelo seu dinheiro. E aqui a gente tem 2008, crise subprime, pior época da história recente, né, econômica. E a gente pela primeira vez passou do nível de 2008. Vocês t noção, Estados Unidos tá pagando 3% ao ano de juro real. Isso significa que o maior,

né, a maior economia do planeta está pagando muito pelo seu dinheiro. Então, se você tem uma grana para investir, você pode escolher investir nos Estados Unidos, que é seguro, digamos assim, ou investir no Brasil, onde tem risco, risco político, loucura econômica, sei lá o que e tal. Onde você vai investir? Bom, depende da taxa, né? Se tiver pagando muito no Brasil, talvez você até esteja disposto a correr um risco a mais. Se não tiver pagando muito, melhor

investir nos Estados Unidos, que os Estados Unidos tá pagando muito agora. Só que se os Estados Unidos está pagando muito agora, o Brasil tem que ter mais cautela, porque a competição aumentou pelo dinheiro do mundo. Então, se o Banco Central corta a Silic muito rápido, o diferencial da taxa de usuros entre o Brasil e os Estados Unidos vai encolher. Aí as pessoas vão falar: "É melhor eu botar nos Estados Unidos e aí tira o dinheiro daqui." Então é importante fazer isso com cautela.

Quando o dólar sobe, o real cai, certo? Dólar subiu, nosso real, ele acabou que vale menos. Isso acontece, aumenta a inflação e o Banco Central perde a narrativa. A gente começa a ter problemas. essa insegurança para cortar a taxa de juros mais rápido tá gerando efeitos reais na nossa economia. Próximo

grande ponto aqui do que aconteceu da última reunião para agora, a gente tem grandes empresas pedindo RJ. A gente tem Bombril, ó, Bombril entra com pedido de RJ no valor de 2.3 bilhões. A gente tem a Raizen, que é loucura, tá até puxando os dados do IPO dela quando ela fez assim, era gigante, resultado sólido e pedindo RJ, uma empresa gigantesca, é 61. É, na verdade aqui não é uma RJ, né?

É uma recuperação extra judicial, mas a gente tá falando aqui de 61.4 bilhões em renegociação. Você tem a estrela, pô, cara, quem que não brincou com brinquedos de estrela na infância, né? Pão de açúcar também é uma coisa gigante. 4.57 bilhões, Tox é loucura

também, entendeu? Aí você tem a Havana que aconteceu agora. Vocês até reclamam às vezes, né? Parece que eu trago notícias negativas demais, mas é isso que tá acontecendo, cara. Isso aqui é triste de verdade. É, é dúbio na

verdade, porque por um lado é bom porque elas estão renegociando as dívidas, por outro lado é ruim porque muitas empresas estão precisando renegociar as dívidas e talvez nem todas vão conseguir através da RJ ou da recuperação extrajudicial, né? Então, 2012 para 2017 a gente teve e um aumento gigante de pedidos de RJ e aí a gente teve uma queda depois de pedido de RJ e agora um aumento gigantesco novamente. Então, a gente tá no recorde all time high, a gente nunca teve tanto RJ. Por um lado, você tem empresas que se beneficiam disso porque é uma ferramenta positiva, não significa que a empresa quebrou. Tem empresas que só vão se salvar por causa da RJ. Por outro

lado, tem empresas que esse é o último suspiro, ou seja, não conseguiram outras formas de sair dessa situação e estão na RJ. E é importante dizer que essas RJs não estão acontecendo dentro de um segmento específico. O Brasil inteiro tá com problemas, inteiro, todas as áreas. Isso é tenebroso. Aqui a gente tem as principais áreas da nossa economia.

Então você tem o comércio, você tem a indústria e você tem serviços. Você tem essas três áreas, é onde pedir RJ. De repente começou a surgir algo cinza aqui, ó, que era muito pequeno ainda. Que que é o cinza? O agro. Então, o agro

ele é muito forte. O Brasil é é muito dependente do agro, né? Quase 30% da economia agro. Só que ele não era relevante no pedido de RJ. Agora, meu amigo, agora já que tá sendo um problema. Então, o agro era inexistente

nos pedidos de RJ. Agora, a gente tá batendo recorde atrás de record. A gente tem alguns problemas climáticos acontecendo, Trejas acontecendo, taxa de euros muito altas. É, o agro ele é muito importante pra gente, galera. É muito importante. Então, ver pro no agro é um

pouco desesperador, entendeu? É muito desesperador. E você tem muita gente alavancada também no agro, investindo, movendo economia. Então é perigoso mesmo. Os pedidos de RJ no agro sobem 33% no primeiro trimestre, indica o novo recorde em 2026. E das empresas que

estão sobrevivendo, muitas não estão ficando aqui no Brasil, que também é outro problema acontecendo, porque para que que eu vou ficar num país que às vezes não ajuda o empreendedor, quer dizer, eu ter algum problema muito sério, uma lupo já reduziu o custo em 15%, se mudando pro Paraguai. JBS vai investir 70 milhões de dólares na produção de frango no Paraguai. A Avan segue passos de outras empresas e planeja deixar o Brasil. Mais de 230 empresas brasileiras já produzem no Paraguai por questões óbvias, geralmente ligadas a incentivos e impostos, estruturas tributárias que são cada vez mais complexas no Brasil. Então, não me entenda mal, né? A situação ela não tá

boa, mas não significa que seja impossível crescer. E aí, agora falando um pouquinho de mim e um pouquinho do nosso negócio e também quero te fazer um convite. Deixa que o grupo Primo existe, a nossa empresa, 68% do tempo que o grupo Primo existe, não que eu empreendo, mas que o grupo Primo existe, a gente empreendeu com uma celic dois dígitos. Olha só, muita coisa, né? O grupo Primo ele cresce todo ano, pelo menos foi assim até aqui. É assim que a

gente projeta os próximos passos. é uma empresa que vai fazer quase R$ 600 milhões deais de faturamento esse ano. A gente tem quase 2.000 colaboradores e crescendo fortemente. Hoje a gente cuida de quase 30 bilhões de recursos dos nossos clientes, nossos investidores e a nossa expectativa, a nossa visão é fechar dentro dos próximos dois anos cuidando de mais de R$ 100 bilhões deais, né? A gente vem crescendo e

galgando, é, largos passos em termos de gestão, estrutura e uma série de outras coisas, tá? Um convite para você que é empresário, você que é empreendedor, eh o convite para você é que às vezes chega a hora de você pedir ajuda, não é porque você não seja bom o suficiente, mas é porque outras mentalidades, outros conhecimentos, outras áreas de expertise podem te ajudar muito. Então a gente se juntou, né, Grupo Primo, eu e Perini, junto com o G4, o Alfredo, Thales e o Nardon, para criar um projeto para ajudar os empresários a empreenderem melhor. E a gente deu o nome para esse projeto de lucro 2x. Basicamente a gente vai trabalhar vários pilares eh dos negócios, desde gestão, geração de receita, canais de aquisição, vendas, né? Tudo que a gente acha que são

pilares importantes. A gente vai trabalhar esses pilares juntos com objetivo de multiplicar os lucros dos empresários, tá? E a gente vai ter uma live dia 11/08 que eu te convido fortemente para participar. Se você tiver um negócio e emitir nota, não importa o tamanho do seu negócio, pode ser um negócio começando, você pode ser um negócio multibilionário, nós cinco nos juntamos e a gente vai estar ao vivo para te apresentar um plano para contribuir com o seu negócio, tá? Então você pode apontar pro QR Code ou você pode ir no link da descrição se inscreve pra gente te avisar que a gente vai ter muitas surpresas ao vivo também. Eu

tenho certeza que se a gente passar por esse momento da economia juntos, a gente tem mais chance de prosperar, até porque no final das contas nós, empresários, colaboradores, trabalhadores, somos aqueles que fazem o Brasil. No final das contas, os dados que eu mostro são a consequência do nosso trabalho coletivo, tá? Então, espero vocês no dia 11/08 ao vivo, 8 horas da noite. Falando então agora o daqui pra frente com essa queda taxa Selic, como transformar a queda da SELIC em dinheiro no seu bolso? Simples.

Se os negócios estão sofrendo, a maior oportunidade tá neles. Essa é a realidade. O Ebitda, que é o lucro da empresa, considerando só a operação do negócio, sem o imposto, juros e depreciação, ele vem aumentando. Se você pega o EBIT coletivo das empresas no Brasil hoje, das grandes empresas listadas, ele vem aumentando. Isso daqui é a linha laranja, ó, só aumenta. Tá

vendo? O que que é a linha azul? A linha azul é a cotação da bolsa de valores. Ou seja, a linha azul é o preço dessas empresas, a linha laranja é o lucro dessas empresas. E aí a gente vê que a partir de 2021 o lucro disparou e o preço das empresas não. É isso que

aconteceu. E aí a gente chegou no recorde no começo do ano a quase 199.000 pontos. E eu lembro do da vibe, da energia no começo do ano, onde tava todo mundo feliz, animado, bolsa bombando, subindo, sei lá o quê. E aí a gente teve um ebista aqui, ele continuou crescendo e a bolsa chegou no preço do Ebit, né?

Então eles se encontraram, ó. Fechou essa boca de jacaré que a gente falou em tantos vídeos atrás. Então, quem fez isso lá ganhou muito dinheiro. A gente vem falando sobre isso, quem fez isso ganhou muito dinheiro. Só que aí logo depois disso, o preço da bolsa começou a cair de novo e os lucros das empresas continuaram a subir, porque Bovispa despencou de 200.000 pontos para 169.000

pontos. Então, enquanto a bolsa caiu, o lucro operacional das empresas continua subindo de novo. Abre-se uma oportunidade que é de fazer exatamente o contrário do que as pessoas estão fazendo. E pensa que se a minoria tem grandes resultados, geralmente você pensar diferente, fazer algo diferente e requer coragem para isso, geralmente traz um prêmio também diferente. Além do fato da bolsa cair e do lucro subir, ainda tem mais uma boa notícia para você, tá? Aqui a gente tem um gráfico

que parece complexo. Calma, a gente tem uma linha azul. A linha azul é basicamente a taxa Selic. Então, a taxa Selica aqui tá usando esse eixo, ó. aqui tá em 14%, aí ó, ela foi aqui, ela tava em 2021, ela tava muito baixa, aqui em 2016 tava alta 2013 tava baixa e assim por diante. Então aqui é a taxa Selic,

essa linha laranja avermelhada, ela significa o seguinte: se você tivesse investido aqui, ó, em 2014, nesse ponto, você teria tido nos próximos 3 anos uma rentabilidade de, talvez, sei lá, 15, 20%, que é o número que tá aqui. Se você tivesse investido nesse ponto aqui, você teria tido mais ou menos 50% de rentabilidade nos próximos 3 anos. Então essa linha indica o seguinte: qual a rentabilidade que você teria tido nos próximos 3 anos se você tivesse investido nesse ponto? Se você tivesse investido nesse ponto aqui, ó, 2013 com a taxa Cic muito baixa, você teria tido uma rentabilidade negativa, teria perdido dinheiro nos próximos 3 anos. Se você pega a C baixa aqui, ó, 2021, tivesse investido, eh, aqui, você teria tido uma rentabilidade de 15% nos próximos 3 anos. Então, geralmente

quando a CIC tá baixa e você investe, geralmente parece que isso é muito bom, né? Porque taxa de luz baixa, a economia gira mais, então as empresas tendem a vender mais, lucrar mais, então parece bom. Mas na verdade que que a gente percebe aqui nesse gráfico? A gente percebe o contrário. A gente percebe que o melhor momento para investir foi aqui.

E aqui a taxa de ouros estava muito alta, mas quem investiu aqui ganhou entre 100 e 150% de rentabilidade nos próximos 3 anos. Quem investiu aqui, ó, taxa de uros alta, ganhou quase 100% de rentabilidade nos próximos quase 3 anos. Então, o que que a gente percebe que é contrainttuitivo mesmo. Quando a gente investe no momento onde ninguém mais quer investir, já que tá barato, a gente ganha dinheiro, entende? Então o que você tem que levar desse vídeo são algumas coisas que eu quero agrupar agora para você. Primeiro, inflação

caindo, economia desacelerando. Banco Central tem então espaço para cortar juros, mas com cautela, [roncando] na boa. Segunda coisa, porque a cautela, né? Risco fiscal, eleições, guerra do Irã e juros dos Estados Unidos que ainda estão altos e pesam nos cortes da SELIC. Terceira coisa, efeito na economia real, quebradeira das empresas, fuga pro Paraguai. Isso criou um cenário de

oportunidade no negócio. Quatro, o IBIT das empresas subiu enquanto a cotação das empresas não acompanhou. E cinco, posicione-se agora e colha em três anos. É isso, essa é a mensagem do vídeo. Comenta aqui embaixo se fez sentido para você e obrigado por você estar comigo até agora. Um grande abraço, até o

próximo vídeo, tchau. E manda para todo mundo que a gente precisa fazer com que as pessoas entendam mais sobre economia, dinheiro, negócio, que a gente não tá falando sobre economia, a gente tá falando sobre o futuro delas, futuro das famílias e o seu futuro também. Um grande abraço, até o próximo vídeo.