---
video_title: "TAIWAN PODE CAUSAR A TERCEIRA GUERRA MUNDIAL (Antes que você imagina)"
video_id: 4ZDthkgb8sc
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4ZDthkgb8sc
video_date: 2026-02-03T22:00:04+00:00
video_description: |
  APRENDA A INVESTIR COM BARSI + PRIMO RICO (87% OFF): https://r.oprimorico.com.br/8f2422d996
  
  | FALE COM UM CONSULTOR DO NOSSO TIME: https://r.oprimorico.com.br/b0f7b01711 
  
  TAIWAN PODE CAUSAR A TERCEIRA GUERRA MUNDIAL (Antes que você imagina)
  
  No dia 30 de dezembro de 2025, Taiwan acordou com sirenes de alerta enquanto a China mobilizava o maior exercício militar da história moderna.
  
  Dezenas de navios cercaram completamente a ilha. Mais de 90 caças cruzaram fronteiras. E pela primeira vez, forças chinesas estabeleceram um bloqueio total.
  
  Primos e primas, existe uma ilha no oceano pacífico que pode ser o catalisador do maior conflito desde a Segunda Guerra.
  E se você acha que isso não tem nada a ver com o seu bolso, você está completamente enganado.
  
  Porque essa pequena ilha controla algo mais importante que petróleo, mais importante que ouro: ela controla os chips semicondutores que fazem o mundo funcionar.
  
  Seu celular? Depende disso. Inteligência artificial? Depende disso. A bolsa de valores? Depende disso.
  
  Quem controla Taiwan, controla a produção global de tecnologia. E é por isso que Estados Unidos e China estão dispostos a arriscar tudo.
  
  No vídeo de hoje, separei o conteúdo em 4 partes essenciais:
  
  •⁠  ⁠Vou explicar POR QUE essa ilha é tão estratégica e como ela domina 90% da fabricação mundial de semicondutores avançados
  •⁠  ⁠Vou contar a história de como chegamos nessa tensão geopolítica explosiva entre as duas maiores potências do planeta
  •⁠  ⁠Vou mostrar o que está acontecendo AGORA e quais são os cenários possíveis (incluindo estudos que preveem perdas de até 15 trilhões de dólares)
  •⁠  ⁠E mais importante: vou ensinar como VOCÊ pode proteger seu patrimônio dessa crise que pode afetar todas as bolsas de valores, commodities brasileiras e a economia global.
  
  Porque se um conflito realmente acontecer, as consequências serão devastadoras.
  
  Mesmo que a invasão não aconteça amanhã, preparação nunca é desperdício.
  
  Tmj, primos ;) 
  
  TAIWAN PODE CAUSAR A TERCEIRA GUERRA MUNDIAL (Antes que você imagina)
  
  Estudo do German Marshall Fund sobre o ataque em Taiwan: https://www.gmfus.org/news/if-china-attacks-taiwan
  
  #THIAGONIGRO #OPRIMORICO #TAIWAN
---
Existe uma ilha no meio do Oceano Pacífico que pode ser o catalisador da Terceira Guerra Mundial. No dia 30 de dezembro de 2025, às 7:23 da manhã, milhares de habitantes em Taiwan acordaram com um som que ninguém queria ouvir. Sirenes de alerta. Do outro lado do estreito de Taiwan, a China tinha acabado de mobilizar o maior exército militar da história moderna. Dezenas de navios de guerra cercaram completamente a ilha. Mais de 90 caças cruzaram a

linha que separa Taiwan da China continental. E pela primeira vez na história, as forças armadas chinesas invadiram Taiwan. Tudo aquilo era um exercício militar que a China batizou de Missão Justiça 2025. E pela primeira vez na história, as forças chinesas estabeleceram um perímetro completo ao redor de Taiwan. Norte, sul, leste, oeste, a ilha estava completamente cercada. E todo esse bloqueio naval era

só uma simulação, um exercício militar. Só que durante esse exercício, os portos principais da ilha foram fechados, as rotas aéreas comerciais foram interrompidas, mais de 3.000 voos foram cancelados ou atrasados. Milhares de passageiros ficaram presos nas pequenas ilhas, que ficam literalmente a poucos quilômetros da costa chinesa. A mensagem da China era muito clara. Nós podemos

isolar Taiwan do resto do mundo quando a gente quiser e não há absolutamente nada que vocês possam fazer sobre isso. E no exato momento que todo esse exercício militar acontecia, lá do outro lado do planeta, o Donald Trump tá dando uma entrevista ao New York Times. Quando perguntaram sobre Taiwan, o presidente dos Estados Unidos respondeu: "Depende do Xin Ping. O que ele vai fazer com Taiwan? Ele considera que faz parte da China. Isso é a opinião dele, mas eu

deixei claro que eu ficaria muito infeliz se ele fizesse isso. E agora você deve estar se perguntando, por que que será que a China e os Estados Unidos estão tão interessados numa ilha assim tão pequena no meio do Oceano Pacífico? E a verdade é que essa ilhazinha tem uma importância muito maior do que você imagina. E se você acha que isso não tem nada a ver com você, com o seu bolso e com seus investimentos, você tá completamente enganado, porque essa pequena ilha controla algo que é muito mais importante que o petróleo, mais importante que o ouro e talvez até mais importante que o próprio dólar. Taiwan controla os chips e sem esses chips o mundo simplesmente para. O seu celular

não funciona, seu carro não liga, a inteligência artificial acabou, a bolsa de valores impossível de operar. Quem controla Taiwan controla os chips. E quem controla os chips controla o mundo. E é exatamente por isso que esse conflito entre China, Taiwan e Estados Unidos pode desencadear uma terceira guerra mundial. Mas antes de eu te explicar como a gente chegou até aqui, o que isso significa pro seu patrimônio e como você pode se proteger, eu preciso que você faça duas coisas muito importantes. Primeiro, deixa o like aqui

no vídeo. Isso daqui, sinceramente, ajuda o YouTube a entender que você quer receber mais conteúdos como esse. E segundo, se inscreve no canal. Eu descobri recentemente que mais da metade das pessoas que assistem os meus vídeos não são inscritas. E eu queria muito que vocês se tornassem parte da comunidade aqui dos primos e primas que gosta de falar de investimentos e de todas essas loucuras que vem acontecendo com o mundo nos últimos meses. Aperta esse botão de

like aí, se inscreve e bora pro vídeo. Eu decidi separar o vídeo de hoje em quatro partes principais. Primeiro, vamos entender porque Taiwan é tão importante e porque essa ilha minúscula tem o poder de parar o mundo inteiro. Segundo, vamos entender como que Taiwan e China chegaram nessa situação complexa que vivem hoje. Terceiro, vamos falar sobre o que tá acontecendo agora nesse exato momento e o que esses últimos acontecimentos no mundo podem gerar de impacto em Taiwan nos próximos meses. E

quarto, e essa é a parte mais importante, vamos falar sobre como isso afeta o seu bolso, como isso impacta seus investimentos e o que você precisa fazer para se proteger. Então fica comigo até o final porque cada parte desse vídeo é muito importante. E para começar eu preciso te levar para uma pequena cidade lá no meio de Taiwan, a cidade de Shincho. E se você nunca ouviu falar dessa cidade, não se preocupe, porque a maioria das pessoas também nunca ouviu. Mas dentro dessa cidade, este um complexo industrial é literalmente o lugar mais importante do planeta. O nome desse complexo

industrial é TSMC, Taiwan Semiconductor Manufacturing Company. Sabe aquele chip que tem dentro do seu celular? Aquele que faz seu iPhone funcionar? A Apple não fabrica ele. Quem fabrica é a TSMC.

Sabe aqueles chip super avançados que a Nvidia vende para usar inteligência artificial? A Nvidia não fabrica eles. Quem fabrica é a TSMC. Sabe aqueles processadores AMD que estão dentro dos computadores gamers? A MD não fabrica.

Quem fabrica é a TSMC. E na verdade a TSMC fabrica chips para todas as grandes empresas de tecnologia do mundo. A Apple, a Nvidia, a MD, a Meta, Qualcom, Broadcom, a lista gigantesca. E não é só isso. A TSMC não fabrica chips comuns.

Ela fabrica os chips mais avançados do mundo. Só para vocês terem uma ideia, eles estão planejando fabricar a partir de 2027 chips de 3 nanôm de espessura. E um fio de cabelo tem 70.000 nanôm de espessura. Então a gente tá falando de chips que são mais de 20.000 vezes

menores que um fio de cabelo. E fabricar algo tão pequeno é extremamente difícil. Não dá para fazer isso na mão. Você precisa de máquinas gigantescas que custam 400 milhões de dólares cada. E só existe uma empresa no mundo inteiro que fabrica essas máquinas. ASML, que é uma

empresa da Holanda. Só que existem apenas algumas centenas dessas máquinas no mundo. E adivinha quem tem a maioria delas? A PSMC. Mas também não basta ter a máquina, você precisa de década de experiência, você precisa de engenheiros ultra qualificados, você precisa de um processo de fabricação perfeito. A

Samsung, que é a segunda colocada nesse mercado, ainda tem problemas enormes de qualidade. Quando eles tentam fazer chips de três ou 4 nanômetros, uma porção muito grande sai defeituosa. E quando você tá produzindo um chip que vale 30.000, perder uma parte da produção é simplesmente inviável. Só que também não basta fabricar o chip, você precisa de um processo chamado ship on wafer on substrat. E eu não vou entrar

muito a fundo aqui, mas esse processo é basicamente uma tecnologia de empacotamento avançado que junta o processador com a memória de alta velocidade. E adivinha só? A TSMC também domina essa tecnologia. Então a gente tá falando aqui do seguinte cenário. A TSMC controla 90% da produção de chips do mundo inteiro usando máquinas da ASML, que é a única empresa do mundo que faz essas máquinas. Esses chips passam por

processos que somente a TSMC consegue fazer e toda a economia global depende desses chips. Algumas semanas atrás eu fiz um vídeo, né, sobre a bolha da inteligência artificial e naquele vídeo eu expliquei como várias empresas hoje estão gastando trilhões de dólares em infraestrutura de A. E acontece que toda essa infra de A depende desses chips da TSMC. A Nvidia, que vale quase 5 trilhões de dólares, não consegue fazer nada sem essa empresa. A Open AI, que vale meio trilhão de dólares depende completamente dos chips da TSMC pro chat EPT. A Microsoft, que tá gastando

dezenas de bilhões em data centers de A, precisa dos chipes da TSMC. A Google, a Meta, Amazon, todas essas empresas dependem dessa delicada e complexa cadeia de chips que tá acontecendo em Taiwan, uma ilha que a China tá querendo tomar para si. E para vocês terem uma ideia do quão grande e importante até a MC ficou, aqui no Brasil, por exemplo, as duas maiores empresas da nossa bolsa são a Vale e a Petrobras. A Vale representa 12% do Bovespa e a Petrobras 10%. E muita gente já diz que a nossa bolsa é muito concentrada nessas duas empresas. Acontece que até SMC sozinha

representa 30% de toda a bolsa de valores de Taiwan. É mais do que a Vale e a Petrobras representam aqui no Brasil juntas. No momento que eu tô gravando esse vídeo, a TSMC vale 1.7 trilhão de dólares. Ela é a sexta maior empresa do mundo e é duas vezes maior do que o PIB de Taiwan de 800 bilhões de dólares. E

exatamente por isso que Taiwan tem o que muita gente chama de escudo de silício. Algumas pessoas acreditam que a China nunca vai invadir Taiwan, porque isso destruiria a TSMC. E sem a TSMC, não só a economia dos Estados Unidos colapsaria, mas a economia da China também. A China depende dos chips da TSMC tanto quanto os Estados Unidos. Então, o escudo de silício seria uma garantia de que a China não vai atacar.

>> Mas será que esse escudo de fato é real? Ou será que a China tá disposta a riscar tudo para tomar Taiwan de volta? Para entender isso, a gente precisa voltar no tempo e entender como o Taiwan e China chegaram nessa situação. E para isso, a gente precisa voltar a quase 80 anos no passado. Era 1949, a Segunda Guerra Mundial tinha acabado há 4 anos e a China estava no meio de uma guerra civil devastadora. De um lado, você tinha o

partido nacionalista, do outro o Partido Comunista, liderado por um cara muito famoso na história chamado Malt Setung. Eu não vou ficar me aprofundando aqui na guerra, até porque esse não é o objetivo do vídeo, mas depois de anos de conflito, os comunistas venceram. Eles tomaram controle da China e em 1949 criaram a República Popular da China, que inclusive é o governo que controla o país até o momento. Depois da derrota, a galera que perdeu decidiu fugir para uma iliazinha que ficava perto da China e o nome dessa ilha era Taiwan. Então, 2 milhões de pessoas fugiram e criaram o que eles chamaram de República da China, o governo legítimo da China, segundo eles. E por décadas as duas Chinas

viveram nessa situação bizarra. O governo de Taiwan dizia: "Nós somos a China verdadeira. Um dia a gente vai retomar o continente". E o governo da China continental dizia: "Tai é uma província rebelde, um dia a gente vai unificar o país." E durante a Guerra Fria, essa situação ficou ainda mais complicada, enquanto os Estados Unidos apoiavam Taiwan, a União Soviética apoiava a China continental. Só que em

1972 tudo mudou. O Richard Nixon, que era presidente dos Estados Unidos, viajou pra China e se encontrou com Malt Setung. Foi uma virada histórica nesse momento. Os Estados Unidos começaram a normalizar relações com a China continental e 7 anos depois, em 1979, os Estados Unidos oficialmente reconheceram a República Popular da China como governo legítimo desse país e eles cortaram relações diplomáticas formais com Taiwan. Mas, e esse é um mas muito importante, os Estados Unidos também aprovaram o Taiwan Relations Act. Essa

lei dizia que os Estados Unidos continuariam fornecendo armas para Taiwan e que qualquer tentativa de tomar Taiwan pela força seria considerada uma ameaça a paz na região. E se a China decidisse atacar a Taiwan, os Estados Unidos poderiam intervir. E por décadas esse plano funcionou. Só que os anos foram passando e Taiwan foi seguindo um caminho completamente diferente da China. A população de Taiwan cresceu.

Eles se tornaram um dos tigres asiáticos, um dos maiores exportadores de eletrônicos do mundo. E conforme as gerações passaram, as pessoas em Taiwan pararam de se ver como chineses no exílio. Elas começaram a se ver simplesmente como o povo de Taiwan. Uma agência do governo Taiwan, que lida com as relações com a China continental fez uma pesquisa em que mais de 85% da população é contra a unificação com a China. O único problema é que a China não aceita não como resposta. Eles

realmente acreditam que a reunificação com Taiwan não é opcional. Exatamente por isso que de uns anos para cá a situação por lá tá ficando cada vez mais complexa. Desde 2022 a China aumentou as atividades militares ao redor de Taiwan. Em 2022 teve um grande exercício após a visita da Nancy Pelosi, que na época era presidente da Câmara dos Representantes dos Estados Unidos. Em 2023 teve dois grandes exercícios. 2024 teve três. Em

2025 a China fez seis exercícios militares de grande escala. A cada dois meses em média a China tá fazendo grandes demonstrações de força militar. E cada exercício é maior e mais agressivo que o anterior. Até que a gente chegou no dia 30 de dezembro de 2025 e pela primeira vez os chineses estabeleceram um perímetro completo ao redor de Taiwan e pela primeira vez eles entraram numa zona chamada de zona contígua, que são 12 km de água que sempre foram respeitados como um território neutro. E pela primeira vez, o exercício cobriu uma área maior do que qualquer exercício anterior. E no meio

de todo esse caos, o presidente de Taiwan, William Li, fez um discurso e disse o seguinte: "Com presidente, minha posição sempre foi clara: defender a soberania nacional e fortalecer a defesa nacional. O ano de 2026 vai ser crucial para Taiwan. a gente precisa se preparar pro pior, mas esperar pelo melhor. Até por isso, Taiwan tá aumentando o orçamento de defesa e os Estados Unidos também estão se movimentando. No finalzinho do ano passado, o governo americano aprovou um pacote de vendas de armas para Taiwan no valor de 11 bilhões de dólares. É o maior pacote de armas já

aprovado para Taiwan da história. Na primeira semana de 2026, enquanto todo aquele rolo de Venezuela, Irã e Groenlândia acontecia, foi anunciado um acordo comercial histórico entre os Estados Unidos e Taiwan. Taiwan vai investir 250 bilhões de dólares em capacidade de produção de chips e tecnologia nos Estados Unidos. Em troca, os Estados Unidos vão diminuir as tarifas sobre Taiwan para só 15%. E a TSMC tá na linha de frente desse acordo.

A própria TSMC acabou de comprar centenas de hectares de terra no Arizona para expandir as operações. E a ideia é criar um ecossistema de fábricas no meio dos Estados Unidos. Tudo isso para poder fazer chips de alta tecnologia em solo americano e não depender de ter todos os chips do mundo sendo feitos do outro lado do mundo. Os Estados Unidos só estão fazendo isso porque eles perceberam que eles dependem demais daquela ilha e que se algo der errado, uma invasão chinesa, um terremoto, qualquer coisa, a economia americana poderia entrar em colapso. Então eles estão desesperados para reduzir essa vulnerabilidade. Só que tem um problema,

produzir chip nos Estados Unidos é muito mais caro do que produzir em Taiwan. A TSMC já disse publicamente que as fábricas americanas vão operar com margens de lucro menores do que as fábricas em Taiwan. E se a margem é menor, os chip vão ficar mais caros. Existem estimativas que os chips produzidos nos Estados Unidos podem custar entre 20, 50% a mais do que os mesmos chips produzidos em Taiwan. Primeiro porque a mão de obra é mais cara, engenheiros e técnicos nos Estados Unidos ganham salários muito maiores que o resto do mundo. E segundo porque as

regulações ambientais e trabalhistas são muito mais rígidas. Terceiro, porque a infraestrutura precisa ser construída do zero. E quarto, porque falta experiência. Os trabalhadores americanos, eles não têm década de experiência fabricando chips como o povo de Taiwan tem. Então, mesmo que os Estados Unidos consigam reduzir a dependência de Taiwan, os custos vão subir. Isso significa produtos mais

caros, eletrônicos mais caros, carros mais caros, tudo mais caro. E tem outro detalhe muito importante, mesmo com todo esse movimento de investimento massivo de 250 bilhões de dólares, ainda vai levar anos até que as fábricas americanas estejam produzindo em escala. A primeira fábrica da TSMC no Arizona começou a produzir chip de 4 nanôm no final de 2024, só que a produção ainda é pequena. A segunda fábrica que vai produzir chip de 3 nanôm só deve começar operações em 2027. E a terceira fábrica não deve est pronta antes de 2028 ou 2029. Então a gente tá falando de pelo

menos mais três a 4 anos até que os Estados Unidos consigam produzir chips em escala no próprio país. E nesse meio tempo, Taiwan continua sendo o único lugar do mundo que esse castelo de cartas tá todo apoiado. E a China sabe disso. E se você acha que tudo isso é uma paranoia completa e que é impossível de acontecer, dá uma olhadinha nesse relatório aqui, ó. O German Marshall Fund, que é um centro de estudos dos Estados Unidos que é muito respeitado, publicou no finalzinho de 2025 um relatório gigante chamado Se a China Atacar Taiwan, as consequências pra China em cenário de conflito menor e guerra maior. Esse relatório fala com

todos os detalhes o que aconteceria caso a China decidisse atacar Taiwan. São mais de 60 páginas de estudo onde os analistas consideram basicamente dois cenários possíveis. Os dois cenários acontecendo em 2026 e em 2030. O primeiro cenário é de um conflito menor que dura algumas semanas. Nesse cenário, navios e aviões chineses cercam Taiwan, acontece uma série de conflitos aéreos e marítimos. A força armada da China tenta

conduzir uma quarentena dos principais portos de Taiwan. Os Estados Unidos intervém. Dezenas de membros das forças armadas chinesas e taiwanesas morrem em acidentes no ar e no mar. E o conflito termina quando ambos os lados concordam em controlar a situação. Esse é o cenário otimista. O cenário dois é uma

guerra maior que dura vários meses e termina com uma derrota do exército da China. Nesse cenário, a China lança uma invasão completa de Taiwan, milhares de barcos de desembarque, dezenas de milhares de soldados. A China consegue capturar algumas ilhas periféricas que ficam bem perto da costa chinesa, mas a invasão da ilha principal de Taiwan falha. Os Estados Unidos intervém militarmente, bases americanas no Japão são atacados por místice chineses e as perdas são catastróficas. E segundo estudo, nesse segundo cenário, a China teria 100.000 militares mortos ou

feridos. Taiwan, 50.000 militares mortos ou feridos e 50.000 civis mortos ou feridos. 5.000 militares e 1000 civis

mortos ou feridos. Isso daqui tudo é só o custo humano, só não, né? muito na verdade, mas o custo econômico seria absolutamente devastador. No cenário um, que é o cenário mais otimista, o relatório faz algumas estimativas de perdas econômicas entre 2 e 10 trilhões de dólares, dependendo da duração desse conflito e de quanto tempo as sanções internacionais iam durar. Para vocês terem uma ideia, 10 trilhões de dólares é quase o PIB inteiro da China. E no

cenário maior, as perdas podem passar de 15 trilhões de dólares. E todos esses trilhões são a perda direta do conflito. Só que o relatório também fala de quatro áreas onde a China seria devastada indiretamente. A primeira é a economia. A China enfrentaria uma porrada de sanções econômicas. Os países ao redor

do mundo cortariam comércio. Empresas estrangeiras fugiriam. O investimento direto estrangeiro, que é muito importante pro crescimento chinês, colapsaria. A produção industrial pararia por falta de chips, a cadeia de suprimentos global entraria em colapso, empresas que tm fábricas na China há décadas simplesmente pegariam tudo, iriam embora e nunca mais voltaria. O segundo custo indireto é a capacidade militar, porque a China perderia mais de 100.000 soldados, perderia dezenas de

navios de guerra, centenas de aviões de combate e isso destruiria a capacidade militar chinesa e levaria anos, né, para reconstruir tudo isso. Terceiro impacto seria estabilidade social. Segundo o relatório, a China passaria por protestos em massa, instabilidade social e, provavelmente, até revoltas. Pensa comigo, a China cresceu a economia de forma avacaladora por 40 anos seguidos. E se esse crescimento parar por causa de uma guerra, eles talvez nem ganhem.

Milhões de chineses podem ir pra rua protestar. E aí tem o quarto impacto que são os custos internacionais. A China enfrentaria isolamento diplomático, os países romperiam relações, alguns poderiam até reconhecer Taiwan como um país independente. E até mesmo alguns grupos liderados pela China, como os bricks, poderão perder membros que não gostarião mais de se envolver com essa guerra. É tudo isso que o Xinpin precisa considerar antes de apertar o gatilho e invadir Taiwan. Será que realmente vale

a pena? E é exatamente por causa desses riscos que muita gente acredita que a China não vai invadir Taiwan. O Polymarket tem apostas para literalmente tudo, inclusive para uma ofensiva da China contra Taiwan. E hoje as apostas para que a China invada Taiwan até o final de 2026 estão em 13% de chance. Então não são apostas altas, né, para esse tipo de ataque, mas também não dá para ignorar. Inclusive o próprio Trump

disse em algumas entrevistas que ele não acredita que a China vai fazer uma ofensiva enquanto ele for presidente, que talvez eles façam isso depois com outras pessoas no poder. E olha, eu não sei se o Trump tá viajando ou não, mas o fato é que o governo dele termina em janeiro de 2029 e a China pode estar muito bem esperando até que o momento certo chegue. Enquanto isso, todo mês tem um novo exercício militar. Todo ano a China cruza mais uma linha vermelha. Sabe aquela história do sapo que vai cozinhando devagar? Se você joga o sapo

em água fervendo, ele vai pular para fora da panela. Mas se você colocar o sapo em água mole, né, aumentar a temperatura aos poucos, ele não percebe até que seja tarde demais. Essa é a lenda, né? Exatamente isso que a China meio que tá fazendo ali com Taiwan, aumentando a temperatura aos poucos, cruzando linha após linha, colocando presença militar ao redor da ilha até que um dia a invasão não seja novidade, seja apenas algo óbvio que deveria acontecer. E agora a gente chega na parte mais importante do vídeo, a parte que isso afeta diretamente o seu bolso.

Como que você pode proteger seus investimentos, a sua carteira, sua vida financeira de uma possível invasão da China em Taiwan? Como eu disse no começo do vídeo, se a China realmente atacar Taiwan, a produção de chips da TSMC pode ser interrompida. Isso seria um colapso, né? A bolsa de Taiwan para, a bolsa dos Estados Unidos para, todas as bolsas de valores do mundo param e as maiores empresas do mundo não conseguiriam produzir nada. Todo mundo depende de uma única empresa numa única ilha. E no caso

do Brasil é tudo ainda mais delicado, porque a grande maioria das nossas exportações são de commodities. A gente exporta soja, minério de ferro, petróleo, carne, café, suco de laranja, enfim, quase toda a nossa exportação é agrícola. E adivinha para onde vai a maioria dos nossos produtos exportados? Vai pra China e pros Estados Unidos. As duas maiores economias do mundo, que juntas são quase metade do comércio com o Brasil. Inclusive, a China importou do

Brasil mais do que o dobro dos Estados Unidos e Europa juntos. Em 2024 foram 94 bilhões de dólares em exportações contra 40 bilhões dos Estados Unidos. E se a China e os Estados Unidos entrar em guerra por causa de Taiwan, a demanda pelos nossos produtos cai. E se a demanda cai, entram menos dólares no Brasil. Então o real começa a se desvalorizar. Aí o Brasil faz menos

dinheiro, toda a nossa economia começa a sofrer, inclusive a bolsa. Então o primeiro ponto é simples e óbvio, mas muita gente ainda não colocou em prática. Você não pode ter todo o seu dinheiro no Brasil. Você precisa ter uma parte do seu patrimônio dolarizada. Segunda forma de proteger o seu patrimônio, carros usados. Eu sei que

pode parecer meio loucura, mas presta atenção na lógica por trás disso aqui. Como vocês sabem, Taiwan faz 90% dos chips do mundo. Sabe qual o setor de economia que depende desses chips? O setor automotivo. Os carros modernos t centenas de chips. O multimídia tem

chips, o sistema de freio tem chips, os sensores de estacionamento também, tudo tem chip. E se a China invadir Taiwan, a TSMC para. E se ela para, as montadoras param. E se as montadoras param, a demanda por carros usados aumenta. Então seu carro usado pode até se valorizar.

Eu não sei se vocês lembram, mas foi exatamente isso que aconteceu durante a pandemia. Todo mundo teve que ir para casa, uma escassez de chips e as montadoras tiveram que parar a produção. Então a oferta de carros novos diminuiu e os carros usados começaram a ficar mais caros. Obviamente eu não tô dizendo que você precisa comprar carros usados e fazer um estoque de carros na garagem, não é isso. Mas caso aconteça uma guerra, existe uma chance dos preços dos carros usados subirem. Na verdade, não

só dos carros. Todos os produtos eletrônicos que tm chips ficariam mais escassos e talvez poderão subir de preço. A terceira forma de proteger seu patrimônio, eu quero que você presta muita atenção nas empresas de tecnologia que você investe, é o seguinte: se você tem ações da Nvidia, da AMD, da Apple, da Meta ou de qualquer empresa que depende de chip, você precisa entender que existem dois tipos de riscos. O primeiro risco dessas empresas é o risco do negócio. O segundo risco é o risco geopolítico. Se Taiwan for invadida

amanhã, essas ações podem despencar porque elas dependem quase que 100% dos chipes da TSMC. Então, cuidado com o percentual do seu patrimônio nessas empresas. Quarta forma de proteger seu patrimônio invista em ativos escassos. Eu lembro de alguns anos atrás, lá em 2022, quando eu gravei um vídeo com Rydo, ele comentou sobre como os ciclos de mercado acontecem e de como o mundo tava passando por um daqueles ciclos que demoram mais de 100 anos para acontecer. E o primeiro ciclo foi do império alemão por volta dos anos 1600. Depois teve o

império inglês em 1800. Depois os ingleses veio os americanos em 1900 que estão sendo ultrapassados nesse exato momento pelos chineses. Só que dentro do declínio de um desses impérios e ascensão de um novo, aconteciam sempre os mesmos sintomas. todas as vezes. Primeiro sintoma que aparecia era impressão de moeda. Todos esses países

em algum momento começavam a aumentar oferta de dinheiro e aí isso desvalorizava a moeda. Segundo, começavam a surgir grandes conflitos internos e externos, ou seja, o império começa a guerrear contra os outros países e contra si mesmo. E terceiro, a pressão da população aumenta até o ponto que ocorre uma redistribuição forçada de recursos, seja através de reformas pacíficas ou revolução violenta. E é nessa fase que outro país começa a ultrapassar o antigo império e se torna o que o Reyallo chama de nova ordem mundial. E foi isso que aconteceu em todos os últimos ciclos, os últimos 500 anos. E foi isso que o Rey explicou no

livro dele. Mas o ponto que eu queria trazer aqui é o primeiro sintoma do declínio dos impérios, que é o aumento de oferta de dinheiro no mundo. Esse gráfico que vocês estão vendo na tela é o M1 dos Estados Unidos. E M1 nada mais é que o dinheiro físico em circulação. Então o que tá acontecendo é que os Estados Unidos estão criando cada vez mais dólares na economia. De 2020 para

cá, a gente tem cinco vezes mais dinheiro circulando ao redor do mundo. E se tem mais dinheiro em circulação, que que acontece com o valor? Ele despenca completamente. A pergunta que eu te faço agora é a seguinte: será que faz sentido você trocar o seu tempo, que é escasso, por dinheiro que pode ser criado por uma impressora? >> É esse questionamento que muitos investidores estão fazendo e é por isso que os ativos escassos têm ganhado cada vez mais atenção nos últimos anos. Muita

gente argumenta que não é o ouro, a prata e o Bitcoin que estão subindo nos últimos anos, e sim as moedas ao redor do mundo que estão perdendo valor. Por isso, todo ano ativos escassos sobem de preço. O ouro, por exemplo, bateu mais de 80 recordes históricos desde 2024 e hoje uma onça de ouro custa ó. É o maior valor da história. As pessoas estão começando a ver mais valor nos ativos escassos, ativos que não podem ser criados simplesmente do nada.

E o Bitcoin, o ouro, a prata e vários metais preciosos são alguns desses ativos. O ouro nos últimos 12 meses subiu próximo de 100%. A prata subiu, o cobre subiu, a platina subiu. Até itens colecionáveis escassos, como cartinhas de Pokémon tem se valorizado nos últimos anos. E além do primeiro sintoma, do aumento de dinheiro no mundo, os Estados Unidos também estão com alguns sinais do segundo sintoma, os conflitos dentro e fora do país estão aumentando. Segundo

os artigos do The Economist, a polarização nos Estados Unidos tem crescido de forma acelerada desde 1980. Naquela época, os americanos avaliavam o próprio partido 27 pontos acima dos outros. 40 anos depois esse número saltou para 50 pontos. Então eles estão menos tolerantes com pensamentos contrários. E quando a gente fala de conflitos externos, é a mesma coisa. Os

números não param de subir. Desde o começo desse ano, a gente tem visto tensões entre China e Taiwan, guerra na Ucrânia, possível conflito contra o Irã, ataque na Venezuela, possíveis ataques na Groenlândia. O mundo tá mais instável do que esteve em décadas e em momento de estabilidade o ouro sobe. Porque além do fator escassez, o ouro também é visto como um porto seguro. É um ativo que em momentos de crises ou guerras sempre se valorizou. E a quinta forma de proteger

seu patrimônio, Bitcoin. O Bitcoin segue praticamente os mesmos princípios do ouro. Ele é escasso, não pode ser criado simplesmente do nada, só existem 21 milhões de bitcoins no mundo e podem passar 100 ou 200 anos que a oferta vai continuar sendo a mesma. com o Bitcoin foi criado em 2008, ninguém sabe exatamente como ele vai se comportar se uma guerra de nível mundial acontecer. O ouro tem mais histórico, digamos assim, mas de qualquer forma acho que já deu para você entender como se proteger.

Diversificação, dólar, ativos escassos. Essas são as três coisas que você precisa ter em mente. E olha, eu sei que toda essa história de Taiwan, China, Estados Unidos pode parecer assustadora, mas a realidade é que o mundo tá mudando muito rápido e se você não tiver atento, você pode perder muito dinheiro. E se você quer ajuda para navegar tudo isso, para montar uma carteira de investimentos que te proteja da crise e ao mesmo tempo aproveitar as oportunidades que vão surgir nessas mudanças, a Portfel, que é a construtora de investimentos aqui do grupo Primo, pode te ajudar. Clica no link aqui da descrição ou escane o QR code que tá aparecendo na sua tela agora. E um

consultor do meu time vai entrar em contato com você e vai te ajudar a montar um plano personalizado pro seu perfil, pro seu momento de vida e pros seus objetivos. Você precisa de um plano para poder surfar o ano de 2026 e 2027 da melhor forma possível. E, aliás, eu quero deixar claro uma coisa aqui para vocês. Eu não tô dizendo que a China vai invadir Tai amanhã. Muita gente acredita que nem vai acontecer uma invasão, pelo menos não nos próximos meses. Os custos

são altos demais, os riscos são grandes demais e a China sabe disso. Mas a gente não pode ignorar os sinais de alerta. Os exercícios militares estão ficando maiores, mais frequentes, mais agressivos. O discurso tá ficando mais duro e a gente precisa ficar preparado. Porque se um conflito realmente acontecer, mesmo que seja um conflito menor, como do relatório que eu trouxe para vocês, isso pode se tornar o conflito mais importante desde a Segunda Guerra Mundial, porque vai afetar todos nós. Não importa onde você more, não

importa o que você faça, não importa quanto dinheiro você tenha, todo mundo vai sentir de alguma forma. Eu espero que depois de assistir esse vídeo você ter um pouco mais de clareza sobre tudo o que tá acontecendo. Então não se esqueça de se inscrever no canal e deixa nos comentários se você acha que a China vai invadir o Taiwan ou se tudo não passa de um grande blef. Vou ficando por aqui. Grande abraço.