---
video_title: "DE TENTATIVA DE COMPRA DO BANCO MASTER À RECUPERAÇÃO JUDICIAL (algo deu muito errado entenda o caso)"
video_id: j0axm1cIaKg
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j0axm1cIaKg
video_date: 2026-02-03T12:20:14+00:00
video_description: |

---
Galera, o grupo Victor, que é a patrocinadora do Palmeiras e que tentou comprar o master ano passado, acabou de pedir recuperação judicial. Que loucura que tá acontecendo com o nosso mercado financeiro, cara. Assim, para quem não sabe, a Factor é um grupo que apareceu meio que do nada em novembro do ano passado, tentando comprar o Banco Master pela bagatela de R 3 bilhões deais. Só que eles não conseguiram concluir a compra porque um dia depois do anúncio, o Banco Central decretou a liquidação do máster e toda a operação caiu por terra. Desde então, a reputação da Fictor suspencou as ações da Fictor Alimentos que é listada na bolsa do Brasil que eram mais de 50%. Desde o anúncio da

compra do Master até agora. E de dezembro para cá, ela deixou de pagar vários investidores, alegando que ia pagar tudo em fevereiro. E nesse meu tempo, mais de 70% dos investidores que tinham colocado dinheiro no grupo pediram para retirar tudo. E aí tem mais. Dia 29 de janeiro, três dias atrás, a Victor soltou um fato relevante dizendo que o diretor dele estava renunciando cargo. Geralmente isso daqui

é cagada. Ou seja, já existiam vários sinais de crise aparecendo em volta da Victor. Inclusive, no próprio pedido de recuperação judicial, a Victor admitiu que foi a exposição negativa na mídia que acabou atrapalhando a empresa, né? Fornecedores, parceiros, clientes, todo mundo começou a questionar a estrutura do grupo, pedir esclarecimento sobre a tentativa de compra do master e no final das contas todo mundo quis sair correndo. Ou seja, a culpa é sempre dos outros, né? É sempre assim. E o mais

irônico de tudo isso é que a Victor tentou comprar um banco que tava quebrando e acabou quebrando junto. É aquela história, né? Quando você se associa com quem tá pegando fogo, não reclama se sair queimado, né? Por aí. E gente, um grande indicativo de problema é rentabilidade prometida muito acima da média. Muitas pessoas que começaram a

investir fizeram isso porque achavam que iam ficar muito ricas, muito rápido, a taxa de entidade é muito alta. Toma cuidado com isso. Toma muito cuidado. Deixa nos comentários se você tinha de alguma forma dinheiro na Victor e me segue para acompanhar tudo que impacta o seu bolso, seus investimentos.