---
video_title: "BRUNO PERINI FALA A VERDADE SOBRE EMPREENDER NO BRASIL"
video_id: t41nKVXRk4U
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t41nKVXRk4U
video_date: 2026-08-07T12:32:00+00:00
video_description: |
  PARTICIPE DA LIVE E APRENDA A DOBRAR O LUCRO DA SUA EMPRESA: https://r.oprimorico.com.br/f1102bf8f2
  
  EMPRESA DE SUPLEMENTOS FATURA R$300 MILHÕES (mas não consegue mais crescer) | Plano Perfeito #10
  
  Yuri Abreu, o "Rei da Creatina" e fundador da Soldiers, construiu uma das maiores empresas de suplementos do Brasil, saindo de uma operação caseira para R$300 milhões de faturamento. Mas todo negócio, em algum momento, bate num teto que dinheiro sozinho não resolve. Nesse episódio do Plano Perfeito, Yuri coloca a Soldiers na mesa e recebe um plano de crescimento construído ao vivo por Thiago Nigro, Bruno Perini, Alfredo Soares, Bruno Nardon e Tallis Gomes.
  
  Nesse episódio você vai entender:
  
  Como a Soldiers saiu do zero para R$300 milhões de faturamento
  Por que faturar R$300 milhões não garante que a empresa continue crescendo
  Os gargalos que travam a próxima fase de expansão de um negócio D2C (direto ao consumidor)
  O plano completo da bancada para a Soldiers romper o teto de crescimento
  
  A bancada desse episódio:
  
  Thiago Nigro
  Bruno Perini
  Alfredo Soares
  Bruno Nardon
  Tallis Gomes
  
  O Plano Perfeito é o quadro onde empreendedores reais colocam seus negócios na mesa e recebem, ao vivo, um plano de crescimento estruturado por especialistas em investimentos, vendas, growth e gestão. Nesse episódio #10, o case é da Soldiers, empresa de suplementos que fatura R$300 milhões por ano e precisa destravar o próximo nível de crescimento.
  
  Inscreva-se no canal O Primo Rico e ative o sininho para não perder os próximos episódios do Plano Perfeito.
---
No Brasil você tem sempre ter medo de tomar um golpe. A gente no episódio falou disso. Você vai lá no Mercado Livre, plataforma gigante e vai ter cara dando golpe, né? Vai ter cara vendendo produto falso lá. Então, como a gente é um país de baixa confiança, naturalmente os negócios começam assim: uma pessoa e o cônjuge, aí vai contratar alguém, pega o cunhado, aí vai chamar mais alguém, não tem o meu sobrinho que tá desempregado e vai botando para dentro.

Só que quando você pensa em competência, raramente as melhores pessoas para tocar um negócio são aquelas que você conhece assim no dia a dia. Geralmente vai ser cara de fora. Eu como investidor, eu faço um exercício muito bacana na minha carteira e o empresário que tá assistindo, você também pode fazer exatamente a mesma coisa. Todo dia eu imagino que eu acordei com o meu patrimônio 100% no meu bolso. Tá aqui [música] para eu tomar as decisões de investimento novamente. E se a decisão

não for comprar o mesmo portfólio que eu já tinha, então tem algo errado. Tem coisa que eu tenho que vender e tenho que comprar coisa nova. Então pensa que hoje você tá com as posições todas da Soldiers vagas. Você demitiu todo mundo já e tem que contratar pessoas. Você contrataria o mesmo time para cada posição? Quando você pensa assim, vê pô,

essa pessoa sim, quando você fala pô, essa pessoa que não, então você já sabe, pra vaga dessa pessoa teria que ter uma [música] outra. Essa pessoa é leal, eu tenho muita confiança nela. Talvez ela possa continuar a empresa fazendo outra coisa. Agora naquela vaga, se ela não tá desempenhando bem, você tem que trazer outro cara. Yuri, trouxemos muitos pontos aqui, alguns que fazem mais sentido, talvez outros menos com a sua aplicação do dia a dia, mas tenho certeza