---
video_title: "COMO INVESTIR EM CDB (AULA COMPLETA PARA INICIANTES)"
video_id: pk6b-sO-sdM
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pk6b-sO-sdM
video_date: 2026-03-26T22:30:25+00:00
video_description: |
  GARANTA SUA VAGA NO LUCRO 2X: https://r.oprimorico.com.br/e6b9adc6ce
  
  ASSINE A FINCLASS COM 50% OFF:  https://r.oprimorico.com.br/019ca74b5d
  
  COMO INVESTIR EM CDB (AULA COMPLETA PARA INICIANTES)
  
  Primo, você sabe o que é um CDB? Porque se você tem dinheiro parado na poupança agora, você está perdendo dinheiro todo mês sem perceber.
  
  CDB é o investimento de renda fixa mais popular do Brasil, mas a maioria das pessoas não sabe como ele funciona de verdade — quanto rende, quais os riscos, como escolher o melhor e, principalmente, como investir na prática.
  
  No vídeo de hoje, eu vou te ensinar TUDO sobre CDB do zero ao avançado.
  
  Você vai aprender como o CDB funciona, por que os bancos preferem o CDB à poupança, qual a relação entre o CDB e a Selic, como o imposto de renda e o IOF funcionam nessa aplicação, o que é o FGC e até onde ele te protege, como comparar um CDB com o Tesouro Direto e a LCI, e ainda como investir em CDB na prática — passo a passo — dentro do Nubank, do Inter e da XP.
  
  Dividi o vídeo em quatro grandes blocos:
  
  1. Como funciona o CDB (incluindo os riscos reais dos bancos e a diferença entre CDB prefixado e pós-fixado)
  2. Quanto rende um CDB (CDI, FGC e simulações reais de quanto você ganharia investindo)
  3. Como escolher um bom CDB 
  4. Como investir na prática
  
  Primo, renda fixa não é tudo igual. Existe CDB bom e CDB ruim — e a diferença pode custar caro no seu bolso.
  
  Se você quer aprender a investir com segurança e inteligência, esse vídeo é obrigatório.
  
  Tmj, primos! 
  
  COMO INVESTIR EM CDB (AULA COMPLETA PARA INICIANTES)
  
  #primorico #thiagonigro #oprimorico
---
Como investir em CDB? [música] Essa daqui vai ser uma aula completa para iniciantes, mas se você é um cara intermediário, um cara avançado, também vai te ajudar, porque eu vou aprofundando ao longo do vídeo, mas eu vou começar de tal forma que todas as pessoas vão conseguir absorver tudo que eu vou te passar aqui. E se você aprender a investir no CDB corretamente, você pode ganhar muito dinheiro e também deixar de perder dinheiro com esse monte de quebra que acontece, esse monte de cagada que às vezes a gente vê acontecendo no mercado. Vamos lá. Os últimos meses, vários bancos passaram por problemas e sofreram cagadas, né?

Vocês viram aí a manchete em todo lugar, ó. Banco Central anuncia a liquidação do Banco Master. CDBs do Banco Master, a peça que está impedindo a FGC de pagar os investidores. O fim do Willbank. Donos de CDBs do Willbank ainda esperam pelo pagamento FGC. A FGC já devolveu

1.65 BIA credores de BRK e o Portoc. E eu vivi vários outros defults que aconteceram de bancos, vários do passado. Tô acostumado a ver isso aqui acontecer na economia. E muita gente ficou com medo de investir em CDB depois disso. Outras pessoas não sabem nem o

que tá acontecendo. Algumas pessoas falam: "Vou ficar aqui num bancão" e aí às vezes ganho uma taxa de nada que acaba às vezes até perdendo para inflação. Então teve muito impacto. Por isso, nesse vídeo você vai aprender quatro coisas. Como o CDB funciona?

Importante você saber o que tem por trás, até para entender da onde vem esse risco. Quanto rende o CDB, como escolher um bom CDB e como investir na prática num CDB. Primeiro passo, como o CDB funciona? Tem três figuras, presta atenção. Tem o investidor, tem o banco e tem quem pega o dinheiro emprestado no banco, não é? Então o investidor ele vai

receber o CDB, em troca disso ele vai investir no banco. Então eu vou dar o dinheiro, o banco me dá o CDB. O banco ele vai cobrar o CDI, que seria a renda fixa de quem tá pegando dinheiro emprestado mais o spread. Então, alguém vai precisar dinheiro emprestado do banco, vai fazer o empréstimo e quem vai emprestar é o banco. O banco, então, vai emprestar cobrando a taxa básica de juros mais um spread, que é onde ele vai ganhar. E aí, no final das contas, o

spread são juros cobrados menos os juros pagos. O banco ganha dinheiro assim. Banco ganha dinheiro emprestando dinheiro. Banco ganha dinheiro com o spread. É assim que ele vai ganhar. O

tomador então vai pagar de volta a dívida pro banco e o banco vai devolver pra gente o que a gente investiu mais o retorno, mais a taxa combinada. Esse daqui é o desenho de como o banco ganha dinheiro e como a gente ganha dinheiro também. A gente então vai revender no vencimento o CDB pro banco para poder receber esse capital. O CDB ele é protegido pela FGC. Veja que os bancos contribuem 0,0125% ao mês do total dos valores que correm pelos investimentos em produtos cobertos pelo fundo. Então pensa que o banco vai

pegar um percentual de tudo que passa ali por ele, ele vai colocar no FGC. Então quando a gente fala do FGC, não é uma coisa do governo. A gente diz: "Ah, um CDB é protegido pela FGC. Da onde vem esse dinheiro?" Nos próprios bancos.

Então os bancos pegam um percentualzinho de tudo isso, jogam no fundo, que é o Fundo garantidor de crédito, que vai ajudar a deixar a economia protegida. Então o banco pega esse 0.012 e aí ele bota na FGC, que é esse fundo privado que vai acumulando dinheiro. Aí quando uma instituição quebra, um banco decreta insolvência e aí você recebe até 250.000, que veio da onde? do banco

mesmo. Então imagina como que instituições como Itaú, Bradesco, Santander, esses grandes bancos não ficam p da vida quando vê um um banco pequeno crescendo as custas deles, porque os bancos só estão crescendo, porque investidores confiam não nesse banco, mas no FGC e aí quebra e aí o Itaú que botou uma grana, olha e fala: "Olha para onde tá indo meu dinheiro". É fogo, né? Então isso aqui é uma grande cagada, tá? A gente tem 250.000

garantido por CPF por cada instituição. Então, se você tem R 1 milhãoais, você tem R 250.000 no Bradesco, R 250.000 no Itaú. Se quebrar os dois, você recebe de volta tudo. Em tese, né, que se quebrar

esses dois bancos, o Brasil vai pro saco junto. Mas em tese é isso. Você tem 1 milhão de teto por CPF a cada 4 anos. Aí você tem CDB, LCI, LCA, LC e LH, são letras hipotecárias e letras de câmbio. E poupança que são cobertos pelo FGC.

CRI e CRADBES e fundos não são cobertos pelo FGC. Quando a gente fala do FGC, a gente tem como ele era antes e como ele era depois do Banco Master. Então, veja só, FGC, novembro de 2025 tinha aqui 125 bilhões disponível. Aí a [limpando a garganta] gente pega esses 125 bilhões e a gente quebra eles em 40.6 Banco Master. Aí em rosinha o banco

pleno, amarelo Wheelbank. E aqui a gente tem o que sobrou. Então a gente muita segurança, muito colchão. Agora a gente tem 73 bilhões, que é um bom colchão, mas é bem menos, é praticamente metade do que a gente tinha. E o FGC ele pode acabar ficando ainda menor, então ele pode diminuir ainda mais as garantias se a gente continuar vendo esse efeito. E

tem muitos bancos na eminência de passar por um problema. Olha o Digima, por exemplo, o banco de Edir Macedo que tem história parecida com o Master, eles estão com um rombo de R$ 8.5 bilhões deais. Vale lembrar que o Master achava-se que tinha um rombo muito menor do que descobriu-se que ele tinha depois. Então se o rombo for de 8.5

bilhões e acontecer algum problema e o FGC precis socorrer, veja que já vai diminuir mais ainda o quanto o FGC tem disponível. Pois bem, quanto que rende um CDB? Depende. Então, a gente tem três formas de receber dinheiro no CDB. Pode receber de forma pós-fixada, de forma pré-fixada e de forma híbrida. Eu vou

falar sobre cada um desses três rapidinho para você. Quando você vai investir no CDB, o banco, ele vai te oferecer uma rentabilidade e essa rentabilidade vai depender de qual CDB você escolher. E cada um desses CDBs pode ter um tipo de remuneração. O pós-fixado é aquele rendimento que geralmente ele vai ser em linha reta. Então, seu dinheiro só vai crescer. Você

vai ter um percentual do CDI. Por exemplo, esse CDB rende 100% do CDI. Esse CDB rende 90% do CDI. Então, se o CDI for 15%, seu CDB vai render 15%. A gente tem o pré-fixado. Que que é o

pré-fixado? Você vai investir, vai pré-fixar uma taxa, por exemplo, 12% ao ano, e você vai receber 12% ao ano até o vencimento, independente do que aconteça com a taxa de juros. E no híbrido você geralmente ganha inflação mais uma taxa, por exemplo, IPCA mais 5%. Então o seu título vai ser atualizado pela inflação e além disso você vai ganhar 5% de juros real, que é um juro acima da inflação. Então vamos entrar um pouquinho em cada um desses. Quando a gente olha para esse

gráfico aqui, tem uma linha azul e tem uma linha verde. Qual deles você acha que é o pré-fixado? Qual deles você acha que é o pós-fixado? Basicamente a linha verde é o pré-fixado. Por que que o pré-fixado ele oscila? Por causa de uma

coisa chamada marca só mercado, que eu vou te mostrar rapidinho. Mas antes, tá vendo essa linha azul? Ela só sobe. Esse é um investimento pósfixado. Ele é o mais tranquilo. Ele é aquele que você

não vai ter nenhuma noite sem sono, desde que você escolha obviamente um banco bom. Então ele sempre vai subindo e a reta. O pré-fixado que é 12% ao ano, 15% ao ano, 17% ao ano, ele vai oscilar, ele pode subir, ele pode cair. E aí para você entender o conceito, vou te fazer uma pergunta. Que que você prefere? R$

100 agora ou R$ 100 daqui a um ano? Pô, é meio óbvio, né? Você prefere R$ 100 agora que você pode pegar e investir, por exemplo, e vai virar talvez 115 no final do ano? Ou você prefere esperar um ano para receber os mesmos R$ 100? Concorda que os R$ 100 daqui a 1 ano valem menos do que receber R$ 100 hoje?

Então é óbvio que você quer os R$ 100 hoje. E para você saber o quanto vale os R$ 100 do futuro ao preço de hoje, tem uma fórmula. Então vamos supor que você tem um título que no vencimento vai valer R$ 1.000. Então você tem uma fórmula para saber quanto que vale R$ 1.000 daqui a um ano ao preço de hoje.

Essa forma é essa daqui, é a forma do valor presente. Então eu pego nessa forma que é o valor final sobre 1 + i elevado n. O valor final é 1000. Então vou colocar 1000 aqui em cima. O I é a taxa do título e o N é o número de períodos. Vou te dar um exemplo prático.

Imagina aqui que eu quero saber qual o valor de um título pré-fixado que rende 10% ao ano e que vence daqui a 10 anos. Então eu vou pegar o valor presente, vai valer R$ 1.000 no futuro, sobre 1 + 0,1. Por que que é 0,1? Porque 0,1 é a mesma coisa que 10%. Então 1 + 0,1 elevado 10.

E aí eu teria R$ 385,54. Então, um título que vence daqui a 10 anos, que tem 10% de rentabilidade, vai valer R$ 1.000 daqui 10 anos. Então hoje ele vale 385. Só que se a taxa de juro subir de 10% para 20, então imagina, hoje qualquer um pode investir a 10%. Se

essa taxa for para 20%, na fórmula você vai substituir o 10% por 20%. Então o seu título que hoje vale isso, passaria a valer isso. Então veja que o impacto da taxa de juros no seu título, ele vai impactar na sua carteira. Então, um título de renda fixa poderia perder dinheiro se você tivesse uma variação de taxa como essa. É muito difícil acontecer uma variação como essa, mas é só para você saber. Por mais que você

tenha a segurança que esse título vai valer R$ 1.000 no futuro. Então você vai ganhar dinheiro se você não mexer, mas se sair antes, você pode perder dinheiro ou o contrário pode acontecer também. Por exemplo, qual o valor de um título pré-fixado a 13.19% ao ano que vence em 6 anos? 1000 é o quanto ele vai valer no

futuro. 1 + 0,1319 elevado 6. Então ele vale R$ 475. Aí, vamos supor que a taxa de juros caiu de R,19 para 8% ao ano. Então, um título que vale R$ 475 valeria R$ 630, você ganha 32% numa renda fixa. Então, se

você investe num título de renda fixa, acreditando que a taxa de vai cair, você tende a ganhar muito dinheiro. Ou seja, isso aqui é um pouco do que eu tô acreditando pro mercado e tô comprando muitos títulos pré-fixados ou ligados à inflação. Imagino que em algum momento a taxa de vai cair no Brasil porque está muito alta. Mas justamente por causa dessa oscilação, um CDB préfixado não é tão comum assim. Aí eu te pergunto, então, qual CDB você escolheria? Você

tem o banco um pagando 130% do CDI, banco dois pagando 94 e banco 3 pagando 100% do CDI. Qual você escolheria aqui? Parece óbvio, né? Você vai pensar: "Bom, vou escolher o que tem maior rentabilidade." Se você escolher um CDB com 130% CDI, investir R$ 1.000, você

vai ter ao longo de 10 anos quase R$ 6.000. Se você investir a 100% CDI, você vai ter uns R$ 4.000. E se você investir em R 94 CDI, vai ter uns R$ 3.500. Então

a diferença é muito grande no longo prazo. E se você continuar aplicando por 30 anos, olha a diferença, o impacto de uma rentabilidade mais alta. Você tá falando de 130% do CDI, com R$ 1.000 virar 200.000. Agora a 100% CDI você tá

falando de virar uns R$ 55.000. Então a diferença no curto prazo parece pouca, mas investir bem no longo prazo dá uma diferença tremenda. A taxa do Banco Master era muito alta, ele pagava 182%, cara, olha isso. 182% do CDI. Claro que

é quando a casa já estava caindo, mas 182% CDI. Por quê? Porque ia dar cagada completa, né? E aí quando vai dar cagada paga qualquer taxa, porque sabe que vai dar, vai dar ruim, né? Préfixado 18,5%.

Loucura. Então quando um banco paga uma taxa muito alta, você tem que ficar espertinha. Não pode ser otário, não pode ser entregue pra ganância. Falar: "Nossa, vou ganhar muita gama, vou ficar rico, olha o negócio que tô fazendo". Você acha mesmo que só pr você aparecer essa oportunidade? Você acha mesmo que

se fosse tão boa apareceria pr você? Não, já teri um pego antes de você? Boa cara, isso aqui daria 27% ao ano. 27% ao ano eu não tenho não nem trabalho mais. Deixo o meu dinheiro lá. Melhor coisa do

mundo. 27 sem trabalhar. Olha isso aqui, ó. O Warren Buffett ele teve uma rentabilidade média de 21% ao ano. O Ray de 12% ao ano e o Peter Lint que é um cara super talentoso, mas também acredito que teve um fator sorte embutido no talento dele. Fez 29% ao

ano. Cara, é muita grana, pô. Não dá para você pegar e garantir que você vai ter uma rentabilidade dessa. Tem risco embutido. Então desconfie quando um banco oferecer uma taxa de rentabilidade muito alta. Vamos voltar aqui então aqui

pro banco master. A gente já entendeu, ele tá oferecendo essa taxa. Só que quando a gente vê 182% do CDI, o que que é CDI? A gente ouve toda hora CDI. CDI.

As pessoas falam de CDI. O Banco Central vai definir a SELIC. SELIC é a taxa básica de juros no Brasil. Quando você fala a taxa de juros hoje no Brasil é 15, você tá falando que a SELIC é 15. Só que aí você tem dois bancos. Você tem um

banco A e um banco B. O banco A sobrou caixa, o banco B faltou caixa, porque todo dia o banco ele vai emprestar dinheiro, ele empresta mais dinheiro do que ele tem, o outro banco pagou as rentabilidades. Então você vai tendo um descasamento de caixas entre os bancos. Só que todo dia o banco, por lei precisa fechar o caixa dele igual. Você não pode ter um descasamento de caixa. Então o

banco que sobrou caixa vai emprestar dinheiro pro banco B e o banco B que tá faltando caixa vai devolver juros à taxa do CDI. O CD, o certificado de depósito interbancário, então é a taxa que eles usam para emprestar entre si. O CDI é o custo do dinheiro entre os bancos, que é muito próximo da Selic, tá? Como que é calculado o CDI na prática para te iluminar? Aqui fim do dia, o banco A tem sobra de caixa, o banco B tem falta de caixa, que é o que eu te mostrei. Aí o

banco A vai emprestar pro banco B por um dia útil, que é o que a gente chama de overnight. Aí a B3 vai registrar todas as operações do mercado e a média ponderada de todas as taxas negociadas entre essas empresas vai ser o CDI daquele dia. A fórmula então é o CDI é igual a média ponderada das taxas das operações overnight entre os bancos. Thiago, é muito complexo. Eu sei que é muito complexo, mas na prática o CDI é a mesma coisa que a Selic e eu já vou te mostrar. Então quando você pega a taxa

do CDI é o que todos os investimentos de renda fixa usam com base. Então o CDB vai usar com base o CDI. LCI vai usar com base CDI, os fundos vão usar com base o CDI. Só que o CDI, a SELIC na boa, você não precisa ser tão expert assim e saber exatamente como calcular. Sabe por quê? Porque a CELIC e o CDI são

iguais. Ó, CELIC é o azul, CDI é o verde. Que que você repara aqui? Que o verdinho tá sempre um pouquinho abaixo da Selic. Então, se a CELIC é 15%, o CDI é 14.9. Se a CELIC é 6%, o CDI é 5.9.

Então eles são muito iguaizinhos, são muito parecidos, tá? Nesse exato momento, a taxa CC é 14,75%, básica de juros do Brasil, CDI é 14,65%, então 100% do CDI vai ser igual a 14,65%. É simples, né? É muito fácil. Fala certo. Quando a gente olha pro CDI,

o CDI ele é o piso do risco. Então imagina, você quer investir nisso, Thago? A minha cabeça como investidor sempre tem que ser assim, ó. Qual que é o investimento mais seguro do Brasil? O investimento mais seguro do Brasil vai ser mais ou menos 100% do CDI. Se alguém

me oferecer qualquer investimento que pagar menos do que isso, eu não devo investir. Por quê? Porque sem risco eu ganho 100% CDI. Então, qualquer investimento precisa me trazer mais rentabilidade que o CDI para justificar que senão eu já tenho 100% do CDI. E ainda assim a maioria das pessoas continua investindo em investimentos abaixo do CDI. Poupança paga 70% de CDI,

CDB paga 94% do CDI. Essa daqui então é a zona de não faz sentido investir. E adivinha onde a maioria dos brasileiros estão? Estão exatamente aqui. Aqui é a referência zero risco. Beleza? não sabe

o que fazer, tá com medo, bota aqui. Só que a você tem outros CDBs que pagam mais, ó, 130% de CDI, pô, não coloca acima do FGC. E aí você tem outros investimentos, como renda variável, que pode pagar muito mais. Então, se um investimento de renda fixa paga menos que 100% de CDI, não faz essa besteira, não faz essa cagada que não vai valer a pena. Vamos pra terceira parte, então.

Como escolher um bom CDB para você investir? A gente tem três coisas que a gente tem que olhar: rentabilidade, solvência, que seria o risco e a liquidez. Aqui é quanto rende, aqui é quanto eu posso confiar nesse banco e aqui é quando eu posso resgatar. Essas são as três perguntas que você vai fazer. Basileia é basicamente o que você vai usar para ver o risco de solvência de um banco. O mínimo da Basileia pelo

Banco Central é 11%. E o que que significa isso? Significa o seguinte, que pro banco, imagina que eu tô em 15% de basileia. Para cada R$ 100 que eu empresto, eu preciso ter R$ 15 no banco. Eu estou como banco, sempre me alavancando. O banco trabalha

alavancado. Isso é um dos motivos que ele quebra. Você imagina que se eu vou te emprestar R$ 100 e eu tenho R$ 100, pô, eu tô muito seguro, né? Porque se você quebrar, eu tenho R$ 100. Se você não me pagar, eu tenho R$ 100. Agora, se

eu te empresto R$ 100, mas eu só tenho 15, se você não me pagar, eu quebrei. Certo? Então, quanto maior o índice de Basileia, mais seguro o banco. O recomendado, o mínimo pelo Banco Central é 11%. Então, quanto maior o índice de Basileia, mais seguro. Aqui tá algumas

das principais instituições do Brasil. Caixa tem 16% de Basileia, no Bank tem 15%, Itaú tem 15%. Santander tem 13. O Banco Master tava aqui numa zona de risco, ó, tava no limite da base leve. E quando a gente olha pro Willbank que quebrou, tava em -5.3. Cagada. Então,

poxa, você não deve confiar nessas instituições. Então, não é isso. Mas é que assim, se você é um leigo, você não trabalha com mercado financeiro, [ __ ] para que que você vai se expor a um risco desse aqui, entendeu? Para ganhar um pouquinho a mais de CDI. Bom, não vale a pena. Vamos dar um exemplo básico

aqui. Eu tenho Nubank, Inter e C6. liquidez dos CDBs, todos são diários, então você pode resgatar a qualquer momento. Rendimento [música] 100% CDI, 101.5% CDI. Então o C6 tá

pagando mais. Aí você olha pro índice de basileia, 15.8, 15.7 11.4%, qual CDB você investiria? Aí é uma opinião

pessoal, eu não vou querer ganhar 1.5% a mais de CDI, que efetivamente daria 1% sobre 14% para ganhar 0.14% a mais no ano para correr um risco, entendeu? Não vale minha exção de saco, não vale minha noite de sono. Então nesse caso eu iria entre no bank enter e nada contra porque o CC acho que é uma [ __ ] instituição, acho animal, gosto para caramba. Mas assim, para ganhar 1%

a mais CDI não vale a pena. Aí olha para Itaú, Bradesco Santander, liquidez diária, todos iguais, rendimento, todos 100% CDI. A história pra Basileia, Bradesco 15.5, Itaú 15.2, Santander 13.5. Se eu pudesse escolher, pelo menos

você ficaria aqui entre Itaú e Bradesco. Não que eu acho que Santander vai acontecer alguma coisa, pelo contrário, mas é é uma questão mais matemática aqui, tá? Dentro de tudo isso que eu tô falando, teu investimento pode ser muito melhor que o CDB. Ó, L6 e LCAs continuam isentas. Veja quanto pagam esses títulos hoje e como avaliar se vale a pena investir. Quando você olha para LC, LCA,

elas têm um benefício que o CDB não tem. Pensa que eles são quase iguaizinhos. Qual a diferença? LCI não paga imposto de renda e CDB paga imposto de renda. Então você precisa usar uma fórmula para saber qual seria a taxa equivalente do CDB. Porque um CDB é assim, ó, investiu,

resgatou até 180 dias, pagou 22.000% 1000% de imposto, resgatou depois de 2 anos, pagou 15% de imposto. LCI não. Então você vai usar essa fórmula, taxa da LCI 1 menos alíquota do IR aqui. E aí detalhe, o imposto vai em cima do lucro.

Mas vamos seguir. Imagina que você tem uma LCI de 105% CDI. E aí você vai comparar então com um CDB onde você pagaria 15% de imposto. Então 105% CDI sobre 1 - 15%. Uma LCI de 105% do CDI seria equivalente a um CDB de 123% do CDI. Então, se você tem uma LCI para

investir de 105 e um CDB para investir de 120, você deveria investir na LCI, entende? Você tem que usar essa forma para calcular. Uma LC de 105% é quase impossível, tá? Mas a questão aqui é mais matemática. Agora, aqui é o contrário. Vamos supor que eu tenho um

CDB de 115% CDI. Aí eu vou fazer uma equivalência 115 x 1 - 15%. Então uma LCI de 97% seria equivalente a um CDB de 115%. [música] Então é importante você sempre fazer essas comparações, mas se eu te disser que você pode atingir uma rentabilidade ainda maior do que essa, isso aqui é possível, tá? E tem dois caminhos aqui para você. Então é o

momento onde eu vou te dar um recado no vídeo importante. Eu já volto para uma grande conclusão. Você tem um caminho difícil para conseguir uma carteira melhor do que um CDB convencional e você tem um caminho mais fácil. O caminho difícil é esse, né? Eu tô há quase 10 anos postando conteúdo, pelo menos duas vezes por semana no YouTube. Deve ser

mais de 1000 vídeos, né? E você pode assistir todos eles, ó, tem o guia básico de Bitcoin, ações, tudo que você pode imaginar. é um legado, é uma vida produzindo vídeo. Você pode assistir tudo isso e você com certeza vai evoluir, vai conseguir tomar decisões impressionantes com o seu portfólio. E esse caminho é um caminho difícil porque de acordo com seus anos de experiência, você vai tendo um excesso de retorno médio. Por exemplo, até o seu 5º ano

investindo sozinho, você geralmente tem uma rentabilidade abaixo do mercado. 5 anos depois, onde você já adquiriu experiência e conhecimento, você começa a ter um excesso em relação ao mercado. Você começa a ganhar do mercado. E aí existe então o caminho fácil, né? um caminho mais fácil para isso. O caminho

mais fácil é você seguir uma carteira recomendada e uma carteira recomendada por analistas profissionais da FCL, por exemplo, que é a maior plataforma de educação financeira do Brasil. E assim, eu aqui nos vídeos, eu te ensino a tomar decisões, mas eu não posso tomar decisão por você, porque para dar uma recomendação de investimento, precisa ser um analista certificado, né? E aqui você tem analistas que te recomendam o preço que você vai comprar, o preço que você vai vender, que carteira você vai montar de acordo com o seu perfil, né? Então aqui você tem 150.000. Essa é uma

carteira recomendada. E dentro disso, quais são os ativos? Então, você tem exatamente os ativos, onde comprar, o preço que pagar. E tem uma boa notícia porque é aniversário da Finclass agora. A Finclés tá comemorando 5 anos de muito sucesso. Já é a maior plataforma de

educação financeira do mundo. E como é aniversário da Finclass, você vai receber muitas coisas diferentes nesse dia. Vai ter duas carteiras recomendadas, você vai ter mais de 70 cursos com professores renomadíssimos, relatórios semanais de analistas profissionais. Tem uma parceria que a gente fez com um aplicativo chamada Duo Gourmet, onde durante 3 meses você vai poder acessar ela de graça. Então você pega dois pratos no restaurante e paga um para que você possa continuar investindo. Alerta de compra e venda de

ativos e exatamente como, quando e onde investir. A carteira recomendada Finclass tem um track record impressionante. Ó, quando a gente olha de janeiro de 2014 a 2024, a carteira da FINCL acendeu 464% contra 164 do CDI. Então é uma diferença que foi historicamente muito forte, né? Então imagina que você pode simplesmente escolher índices de classes de ativos, tipo ações, renda fixa, né? Ou você pode

dentro de ações escolher as melhores ações, dentro de renda fixa escolher as melhores rendas fixas e essa diferença só aumenta, né? Aqui são as recomendações do analistas, aqui a recomendação dos índices, né? E lembra que eu te mostrei a diferença que você demora muito tempo para começar a ter um excesso de rentabilidade? Então, nesse caso, quem começa com uma rentabilidade 2% acima do mercado, por exemplo, no tempo vai tendo muito mais dinheiro, né? Nesse caso, uma diferença para quem começou em vez de R$ 50.000, de quase R$

50.000. É, e a boa notícia é que você pode assinar F class 50% de desconto no plano anual, R$9,95 por mês para ter acesso a tudo isso e muito mais que eu nem falei aqui para não poluir o vídeo, tá? Então essa promoção só vai durar 24 horas. Eu vou deixar o link na descrição, clica aqui, coloca seu nome para você ser avisado, porque no dia 23 de abril você vai receber um aviso e essa promoção só vai durar 24 horas.

Abre de manhã, fecha à noite, tá bom? clica aqui e se inscreve [música] na Flass. Vamos pro quarto ponto do nosso vídeo, então, pra gente fechar com chave de ouro. Como investir na prática nesse CDB? Vamos pensar que você tá no bank.

No bank você vai chegar aqui no seu aplicativo, clicou em investir, clicou em explorar produtos, clicou em CDB. Fácil demais. Aí aqui você vai conferir o nome do emissor. Você vai chegar aqui, ó, emissor no bank. Aqui é a taxa 100% do CDI, risco baixo, simples. Aí você

vai conferir a data do resgate. Resgate até um dia útil. Então, quando você pedir o dinheiro de volta, ele entra na sua conta em até um dia. Aplicação mínima R$ 100. Pronto, acabou. Sem

segredo. Clicou e assinou. Aí você tá na XP, tá na área logada, clica em renda fixa. Aí você vai ter vários CDBs. Aí você vem aqui, ó, CDB banco XP, por exemplo, 100% do CDI, liquidez diária, investir. Pronto. Banco Inter, tá aqui

no aplicativo, clicou em investe, aqui embaixo, clicou em investir aqui, clicou em renda fixa, aqui clicou em filtros, clicou em CDB. E aí você vai ter uma lista de CDBs para investir e o seu dinheiro já tá rendendo. O que que você tem que tomar cuidado? Você tem que tomar cuidado com o IOF. IOF é uma taxa que incide sobre a rentabilidade se você resgatar em menos de 30 dias seu investimento. Investiu, precisou

resgatar, amanhã você vai pagar 96% de imposto sobre o seu rendimento. Ou seja, você não ganhou nada. No outro dia, 93% de imposto. Terceiro dia, 90% de imposto. Isso vai caindo praticamente 3% ao dia, até que depois de 30 dias, você não tem mais IOF. Aí agora você só paga

imposto de [música] renda. Tira um print dessa parte, tira uma foto, é da TV aqui, porque isso é mega importante. Você não pode deixar isso daqui correr o seu patrimônio, a sua rentabilidade, tá? Sete principais erros que as pessoas cometem e que você não vai cometer agora, pelo amor de Deus, que você tá assistindo esse vídeo, você tá até o final dele. Primeiro, continuar investindo na poupança mesmo depois dessa aula. Aí, bicho, aí a culpa é sua

e já não é mais minha, tá? Segundo, não conferir a basileia do banco emissor. Toma cuidado com isso daqui, é um vacilo. Terceiro, ignorar o IOF, ficar tirando e colocando dinheiro no CDB toda hora. Quarto ponto, investir na maior rentabilidade, sem verificar o risco antes. Te mostrei lá Whebank, Master,

vários outros. Toma cuidado. Quinto lugar, não comparar o CDB com as L e LCAs antes de investir. Pode te custar muito dinheiro. Sexto lugar, ignorar o prazo e a liquidez. Aí você pega uma

baita rentabilidade, só pode resgatar daqui a 10 anos. E aí, meu? Em sétimo lugar, investir em CDB que paga menos que 100% CDI, né? Não vale a pena. Tá bom, turma? Esse foi o vídeo. Espero que

vocês tenham gostado. Espero você no nosso próximo. Um grande abraço e até a próxima. Co?