---
video_title: "COMPRA DAS CRIPTOMOEDAS SERÃO TAXADAS? 😓 #shorts #fyp"
video_id: DxIUv3wE6_0
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DxIUv3wE6_0
video_date: 2026-02-11T12:47:22+00:00
video_description: |

---
é oficial, tá? O governo tá propondo criar um imposto sobre a compra de ativos virtuais. Então, parece que a Receita Federal vai propor um IOF de 3.5% sobre a compra de criptomoedas e ativos digitais. Lembrando o que acabou de acontecer com o Bitcoin. Na prática,

isso significa que toda vez que você for comprar Bitcoin, Etheréum ou qualquer outra cripto, você teria que pagar 3.5% de imposto. E para quem não sabe, o IOF é aquele imposto que você já paga quando você compra dólar. Então, quando você faz algum tipo de remessa, por exemplo, exterior, você também paga. Ou quando você usa cartão de crédito fora do Brasil. E até hoje comprar cripto não

tinha esse imposto. Mas provavelmente o governo percebeu que o volume de cripto ativos declarados no Brasil explodiu de uns anos para cá. Pensa que em 2020 tinha R bilhões deais declarados e 4 anos depois já tinha mais de 400 bilhões. E o argumento do governo é que muita gente tá usando cripto justamente para fugir do IOF tradicional. Então, essas pessoas estão mandando dinheiro pro exterior, protegendo patrimônio em dólar e tudo isso sem pagar nada de imposto. Ou seja, é como se a Receita

Federal quisesse criar uma neutralidade fiscal. Então eles querem que comprar cripto custe a mesma coisa que comprar dólar. Porque se você vai na casa de câmbio, você compra dólar, você vai pagar 3.5% de OF. Se você usa cartão no exterior, você paga IOF. Mas se você

compra Bitcoin, você não paga esse tipo de imposto. Pelo menos até agora não pagava. E um detalhe importante, essa proposta do governo prevou uma isenção para compra de até R$ 10.000 por mês. Então se você investe valores menores do que isso, teoricamente não seria tão afetado pelo imposto, tá? Não tem data

definida ainda, o preço entrar em vigor, mas pode ser que comece a valer ainda nesse ano de 2026. E como o IOF é regulado por decreto presencial, isso pode acontecer rápido, sem precisar passar pelo Congresso. Deixa aqui nos comentários o que que você achou dessa proposta e se isso vai impactar a forma como você investe em cripto.