---
video_title: "VALE A PENA ABRIR UMA FRANQUIA DO CABANA?"
video_id: InzCO9vrV14
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=InzCO9vrV14
video_date: 2026-08-01T22:00:03+00:00
video_description: |
  PARTICIPE DA LIVE E APRENDA A DOBRAR O LUCRO DA SUA EMPRESA: https://r.oprimorico.com.br/02fde6c23b
  
  HAMBURGUERIA FATURA R$150 MILHÕES (Mas não sobra NADA de LUCRO) | Plano Perfeito #8
  
  O Cabana Burger fatura R$150 milhões por ano — e quase não sobra lucro no bolso dos sócios. Nesse episódio do Plano Perfeito, os fundadores do Cabana Burger colocam a hamburgueria na mesa e recebem um plano de crescimento construído ao vivo por Thiago Nigro, Bruno Perini, Alfredo Soares, Bruno Nardon e Tallis Gomes.
  
  Nesse episódio você vai entender:
  ✅ Por que faturar R$150 milhões não garante lucro
  ✅ Os erros de gestão que corroem a margem de uma hamburgueria de R$150 milhões
  ✅ Como reduzir custo, CMV e despesa operacional sem perder qualidade
  ✅ O plano completo da bancada para o Cabana Burger sair do faturamento vazio para o lucro real
  
  A bancada desse episódio:
  
  Thiago Nigro
  Bruno Perini
  Alfredo Soares
  Bruno Nardon
  Tallis Gomes
  
  O Plano Perfeito é o quadro onde empreendedores reais colocam seus negócios na mesa e recebem, ao vivo, um plano de crescimento estruturado por especialistas em investimentos, vendas, growth e gestão. Nesse episódio #8, o case é do Cabana Burger — uma hamburgueria que fatura R$150 milhões por ano e não vê a cor do lucro.
  
  👉 Inscreva-se no canal O Primo Rico e ative o sininho para não perder os próximos episódios do Plano Perfeito.
  
  HAMBURGUERIA FATURA R$150 MILHÕES (Mas não sobra NADA de LUCRO) | Plano Perfeito #8
---
a sua taxa de payback de 25 meses mais ou menos ali que foi o cálculo do primo, traz ali dentro tanto os 500.000 1 de equipamento, quanto 300 a 500 de mobiliário. E a gente sabe de alguns cases exemplos que eles já tiveram, que a gente tem de franquias [música] que passam lá pelo G4, que muitas vezes o próprio franqueador consegue maneiras de subsidiar isso pro franqueado, seja através de uma parceria com alguém que faz reformas e [música] que eles conseguem ao longo desse tempo, em vez de pagar na cabeça e diluindo isso em 24, 30 meses com algum juros embutido. Então o payback do dessa franquia vai vindo junto com ela, pagando ali esses juros ao longo do tempo. E a gente entende que tanto equipamento quanto reforma pode ajudar muito diminuir a objeção daquele franqueado que em vez de gastar 2 milhões para fazer isso, no fim do dia ele vai gastar 1 milhão, talvez ali 500.000 na cabeça, mais um tanto ao

longo do tempo, que conforme ele vai vendendo e rampando, a margem no na última linha dele vai sendo um pouco menor porque ele vai ter que pagar essa parcelinha, mas ao longo do tempo vai vir o payback até mais rápido. >> Um caso que a gente tava conversando aqui atrás é o da Pano Bianco versus Smart Fit. Então a Smart Fit o investimento é muito alto, você precisa comprar todo o maquinário. Na pano Bianco, você acaba parcelando o maquinário, então seu Payback vem muito mais cedo. Então isso daqui que o Nardon trouxe é uma forma de você melhorar o payback pro franqueado para que ele possa ter menos objeção e talvez investir um pouco mais. Então essas duas

coisas acho que já são pontos muito específicos e e que trabalhando bem acho que poderia mudar o seu resultado, tá? >> Eu tenho para você uma visão um pouco diferente, mais bold, mas que eu tenho convicção que muda o seu negócio para sempre. história. É o seguinte,