---
video_title: "TRUMP CANSOU DA GUERRA? (Encontro com Irã pode acontecer em 48h)"
video_id: ry11vloEhv0
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ry11vloEhv0
video_date: 2026-05-06T17:27:55+00:00
video_description: |

---
Galera, parece que finalmente vai acontecer um acordo entre o Trump e o Iran. A Casa Branca acabou de confirmar que tá finalizando um acordo com Irã para encerrar a guerra no Oriente Médio. Espero que sim e que provavelmente isso vai acontecer nas próximas 48 horas. O próprio Trump acabou de declarar publicamente que o Irã quer fazer esse acordo. O único problema é do por eles não finalizaram o acordo ainda é que, segundo o próprio Trump, o Iran falou com os Estados Unidos com respeito por trás das câmeras e depois eles foram pra mídia e disseram que não falaram com ninguém. E aí o Trump inclusive disse

que eles estavam jogando sujo, só que agora eles querem fazer o acordo que as forças armadas iranianas estão sendo dizimadas. Poxa, e olha só, eu não sei se esse acordo de fato vai acontecer. A verdade que ninguém sabe, vira e mexe, a gente ouve falar de acordos. Eu espero que realmente aconteça, porque por mais que o Brasil fique do outro lado do mundo, a gente tem sentido na pele o impacto dessa guerra, né? O o barril de petróleo chegou no maior nível desde a guerra na Ucrânia. A gasolina, no diesel

dispararam no país inteiro. E se você acha que o combustível tá caro no Brasil, é porque você não viu o tamanho da defasagem entre o preço da bomba e o preço internacional do petróleo. No começo do ano, em janeiro, a defasagem do diesel e da gasolina era de praticamente zero. E hoje a defasagem do diesel tá em 58% e da gasolina tá em 82%. Ou seja, se a Petrobras fosse seguir a risca o preço internacional, o diesel tava custando praticamente duas vezes mais do que ele custa hoje. E a gasolina

quase cinco vezes mais do que tá na bomba hoje. Neném. Só que agora com a notícia do acordo, o petróleo tá despencando mais de 10%. E ontem o barril tava na casa dos 110 e agora tá em 98. Então, se esse acordo de fato acontecer, a gente tá fazer um petróleo mais baixo, de uma gasolina prante mais barata, de comida mais barata, está falando de menores impactos na inflação, maiores chances de cortes na taxa de ouros nas próximas reuniões da CELIC. E por mais contraditório que

pareça, a gente também pode ver o dólar subindo, porque o Brasil é um dos poucos países do mundo que é exportador líquido de energia. Então, quanto mais barato o barril de petróleo, menos dólares entram no Brasil, tá? Oi. Oi. Agora um ponto de atenção é que as próprias pessoas que estão mediando todo esse acordo disseram que ele tem brechas que podem fazer a guerra voltar a qualquer momento e que qualquer ruído pode jogar tudo no lixo de novo. Enfim, vamos torcer pelo

melhor. Deixa os comentários se você realmente acredita que esse acordo vai sair mesmo e me segue aqui para acompanhar e como tudo isso impacta o seu bolso, né? Tchau, neném. M.