---
video_title: "DIESEL SALTOU 19% 😱 (GREVE dos CAMINHONEIROS é IMINENTE)"
video_id: YtYGpjzhp0Q
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YtYGpjzhp0Q
video_date: 2026-03-19T18:53:46+00:00
video_description: |
  DIESEL SALTOU 19% 😱 (GREVE dos CAMINHONEIROS é IMINENTE)
---
Agora você entende porque o mercado entrou em alerta ontem, porque tudo que tá acontecendo agora tem um cheiro assim muito familiar. E bom, tudo isso começou porque o diesel subiu quase 19% em menos de 3 semanas. Por que que isso aconteceu? Por causa da guerra entre Estados Unidos, Israel e Irã. O estreito de Ormus, por onde passa uma fração gigante do petróleo mundial, tá numa tensão máxima. O Brent, que é a

referência internacional do petróleo, saltou de 72 para 103 no período, 42.7% de alta. Inclusive, tem navios de diesel mudando de rota do Brasil para outros portos, buscando melhores preços. E isso daqui preocupa muita gente. O Brasil, que alinha os preços de combustível ao mercado internacional desde 2016, sentiu na hora. E o governo até que reagiu

rápido, né? Ele zerou o PIS e Cofins sobre o diesel, criou incentivo para reduzir os preços nas bombas, anunciou mudança na fiscalização, só que aí logo depois vê a bomba. A Petrobras anunciou o reajuste de 11.6% no preço do diesel nas refinarias. Na prática, o pacote do governo foi parcialmente anulado antes mesmo de chegar às bombas. Os

caminhoneiros dizem que o modelo não tá funcionando e que a conta ainda não fecha. O líder da Associação Brasileira dos Condutores de Veículos Automotores foi um dos primeiros a acenderu o sinal vermelho. Eles fizeram uma assembleia em Santos com representantes de várias associações de estados como São Paulo, Paraná e Goiás. E aí a ideia de greve ganhou aval e provavelmente começando essa semana. A Confederação Nacional dos Trabalhadores em Transporte e Logística primeiro apoiou, depois recuou e aí convocou uma nova reunião para hoje para decidir com os trabalhadores. A

orientação dos líderes por agora é ficar em casa ou parado nos postos, não bloquear rodovias para evitar multas. Quinta-feira, meio-dia, para tudo.