---
video_title: "“VAI M0RR3R A CIVILIZAÇÃO INTEIRA 😱” TRUMP DEU ULTIMATO PRO IRÃ (A guerra vai piorar? Entenda)"
video_id: kenFQ2IRNuM
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kenFQ2IRNuM
video_date: 2026-04-07T17:59:25+00:00
video_description: |

---
Galera, o Trump acabou de dizer oficialmente que uma civilização inteira pode ser destruída essa noite para nunca mais ser ressuscitada. Olha que loucura. E foi um ultimato bem claro. Ou o Irã reabre o estreito de Ormoços e aceita o cessar fogo até às 9 horas de hoje, terça-feira, ou os Estados Unidos vão atacar o Irã, vão destruir todas as usinas de energia e todas as pontes do país em poucas horas e uma civilização inteira vai morrer, segundo ele, né? A situação tá ficando muito feia e tão feia que o vice-presidente dos Estados Unidos passou a noite inteira negociando com o chefe do exército do Paquistão e com o ministro das relações exteriores do Irã para tentar chegar em algum acordo e impedir esse ataque. O

Paquistão chegou a colocar na mesma proposta de estressar fogo de 45 dias em troca da reabertura do estreito, mas o Irã rejeitou. Vocês t noção? Ol, olha o que está se desenhando. Ou seja, é quase como se o Irã não tivesse acreditando que o Trump vai fazer esse ataque. E eles acham que é um blef. Então, e olha,

a gente sabe que o Trump vira e mexe volta atrás do que ele disse. Ele aumenta o prazo das coisas. Só que nesse comunicado que ele soltou, o Tom parece um pouco mais agressivo que o normal. Ele disse que não quer que esse ataque aconteça, mas que provavelmente ele vai acontecer. E ele terminou o comunicado dizendo que a gente tá passando por um dos momentos mais importantes da história do mundo e que finalmente 47 anos de corrupção e morte vão chegar ao fim. Inclusive eu vi

algumas matérias falando que para tentar impedir esse ataque, o regime iraniano ordenou que jovens formem escudos humanos em volta das centrais elétricas do país. Porque se tiver humano na frente, isso impediria o Trump de atacar. Tá virando uma loucura. Hoje tá vivendo um filme, meu. E o mais interessante é que o mercado não tá comprando muito esse ataque, não. Tem

esse lado também, né? Parece que a galera tá ficando meio anestesiada com todas as ameaças que o Trump vem fazendo. Isso porque a bolsa americana abriu agora a pouco, ela tá meio de lado. O preço de ouro também não andou muito, o preço do barril também não se mexeu muito depois do comunicado. Então parece que ninguém tá comprando esse ataque dos Estados Unidos. De qualquer

forma, essa é provavelmente a noite mais tensa dos últimos anos e vai impactar muito as nossas vidas e também os nossos investimentos, os nossos negócios. Eu vou mantendo vocês atualizados. Deixa aqui nos comentários se você acha que isso é mais um bleff ou se o Trump realmente vai atacar o Irã.