---
video_title: "LUCRO EM DOBRO: os pilares para DOBRAR O LUCRO da sua empresa | Grupo Primo e G4"
video_id: gbGSvtHylX0
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gbGSvtHylX0
video_date: 2026-08-12T02:09:12+00:00
video_description: |
  GARANTA SUA VAGA: https://r.oprimorico.com.br/2a60d24c7f
  
  LUCRO EM DOBRO: os pilares para dobrar o lucro da sua empresa
  
  Faturar mais não é a mesma coisa que lucrar mais. Nessa masterclass, Thiago Nigro, Bruno Perini, Alfredo Soares, Bruno Nardon e Tallis Gomes se juntam pela primeira vez fora do Plano Perfeito pra entregar, ao vivo, os pilares que sustentam o lucro de uma empresa — não o faturamento, o lucro que sobra no bolso do empreendedor.
  
  Os pilares que vamos destrinchar:
  
  Gestão financeira: onde a margem vaza sem o empreendedor perceber
  Vendas: como vender com mais margem, não só mais volume
  Growth: crescer sem inflar custo e destruir lucro no processo
  Investimento: fazer o caixa da empresa trabalhar a favor do lucro
  Execução: transformar diagnóstico em plano aplicável no dia a dia do negócio
  
  Quem vai ensinar:
  
  Thiago Nigro
  Bruno Perini
  Alfredo Soares
  Bruno Nardon
  Tallis Gomes
  
  Uma aula ao vivo, no canal O Primo Rico, com espaço pra perguntas em tempo real no chat.
  
  11/08, às 20h
  Ao vivo no canal O Primo Rico
  
  Ative o lembrete agora e não perca o início.
---
No Brasil hoje empreender é muito difícil. >> Se o cara decide empreender no Brasil, ele já tá preparado pra guerra. Mas luta para você dar errado. O Brasil te espanca para você desistir. >> 88% do valor do real foi destruído desde 94. Cara, mas nada, tudo joga contra o

empreendedor brasileiro.

Ano após ano, o Brasil aperta um pouco mais o pescoço de quem produz. Você abre uma empresa, assume o risco, gera emprego, cumpre a lei, faz tudo certo. E o que o país te devolve? Sufoco. Você contrata alguém obrigado a pagar mais pro governo do que para essa pessoa.

>> Você começa a lucrar e todo ano inventa um imposto novo para tirar mais dinheiro de você. >> Aí você vai buscar crédito para crescer. Eu juro que era de 12, já virou 14. >> E ainda tem quem tem a coragem de chamar você de ganancioso, de explorador, como se o problema desse país fosse [música] você. Só que eles esqueceram de uma coisa, isso nunca foi suficiente para parar o empresário brasileiro.

>> Por mais de 6 anos chamaram esses caras de vendedores de curso, de bilionários vendendo sonho na internet. Quem diz isso não faz ideia do que o Grupo Primo é hoje, nem de quem construiu isso. Dois caras que já tinham vencido sozinhos e que em vez de parar resolveram construir algo muito maior juntos. No fim de 2019 eles uniram as duas maiores vozes de finança do país numa coisa só. mas sim então a fortaleza, o império, a máquina de educação financeira. Grupo Primo

>> 119 milhões de faturamento em 2021 >> 182 milhões 2022 236 milhões 257 350 e o caminho de 548 milhões em 2026 meio bilhão deais 5 anos cinco vezes maior hoje são mais de 2000 colaboradores, 40 milhões de seguidores, a maior audiência orgânica de finanças do mundo e mais de R milhões deais sobre gestão. Chamaram esses caras de vendedores de curso >> e agora a meta deles é alcançar R$ 100 bilhões de reais sobre custódia até 2021. Mas o grupo Primo é só metade dessa história, porque em 2019, três caras que já não precisavam provar nada para ninguém decidiram construir juntos uma empresa que ensinasse o que eles aprenderam construindo três empresas bem cedidas: cultura, vendas, eficiência, os três pilares que fazem parte do G4 e que trouxeram muito mais do que conceitos, trouxeram faturamento. 11 milhões no primeiro ano, 52, 150, 315, 505 milhões em 2025. E hoje já são mais de 87.000

empresas transformadas e mais de 1 milhão de empregos gerados no Brasil. Três caras que [música] já tinham vencido e que agora ensinam o país inteiro a vencer também e que já projetam 1 bilhão de faturamento até 2027. >> Talvez algumas coisas nunca mudem. Talvez o empresário brasileiro nunca vire herói da história. Porque enquanto discutem de quem é a culpa, você vai continuar fazendo o que sempre fez, gerando emprego, gerando resultados. Só

que dessa vez com uma coisa que sempre te faltou, um plano. >> Um plano criado por cinco empreendedores, e nem você, [música] mas que consideram negócios bilionários a partir de um método que levaram anos e milhões de reais para masterizar. criado não para você faturar mais e continuar apertado, >> mas sim um plano para fazer você faturar como nunca faturou antes, transformando esse faturamento em lucro de [música] verdade. >> Se prepare, a live de hoje marca o nascimento da empresa que você sempre quis construir.

[música] >> Sejam muito bem-vindos. Boa noite, senhoras e senhores. Essa é uma noite muitíssimo especial. É uma honra compartilhar esse momento com vocês. E eu queria compartilhar também quem está comigo nesse momento especial que pode ser o marco, que pode marcar um antes e depois na sua vida como empresário ou empresária. Esses são os meus colegas,

meus parceiros. Então, tô aqui hoje com primeiro Thales. Thales, seja muito bem-vindo, cara. Uma honra ter você aqui. >> É uma honra estar aqui junto com o grupo Primo. E, ó, você que tá aí em casa,

aguarde que no final dessa live eu entro para dar uma aula de cultura para vocês, para ensinar exatamente [música] esse modelo de cultura que levou o G4 a R50 milhõesais de receita só esse ano. >> Tem uma palavra pra gente hoje? >> Coragem. >> Coragem. O empreendedor vai precisar.

>> Coragem. E é a única virtude que não dá para fingir. Aprendi com o meu amigo e sócio Bruno Perine. >> Eu aprendi com Nasciné. >> Caramba. Então é é um ciclo,

Aristóteles. Exatamente. >> Então é isso. Não dá para fingir que é corajoso, né? Se atravessar a ponte, se atravessou.

>> Exatamente. Se fingiu e foi, então você foi. >> Você foi corajoso. >> Exatamente. >> Perine, você que é meu sócio há tanto tempo, um cara que admira meu brother, meu parceiro, uma palavra pra live de hoje.

>> Primeiro, sabe que é tudo recíproco. É um prazer ter você com você aqui, Thaago, com o pessoal do G4. E a palavra que eu tenho hoje é decisão, cara. Seria isso, né? Porque vários empreendedores que estão assistindo a gente agora estão uma decisão de realmente conseguir que o seu negócio chegue ao próximo nível.

>> Muito bom. Muito bom. Is com Alfredão, maior vendedor do Brasil. Cara, que honra ter você aqui com a gente, meu. >> Que projeto, hein, cara?

que história que a gente tá construindo junto, né, cara? >> Vai ser uma jornada interessante para quem Com certeza. Ó, o Alfredo vai voltar, vai dar uma aula para vocês também sobre um pilar que daqui a pouco a gente vai falar. Mas uma palavra pra live de hoje, >> atitude. atitude, decisão. Alguém vai ter

que se mexer hoje, né, cara? >> Atitude. Eu gosto disso daí ate. >> Conhecimento sem atitude >> não vale de nada. Aí fica obeso mental, >> obeso intelectual.

>> Hoje é para quem quer aumentar faturamento botando dinheiro >> no bolso. >> No bolso. >> É isso aí. Estamos com o Nardon também, cara. O Nardon é o cara da eficiência aqui. Nardon, uma palavra para esse

grande momento que a gente vai ver com esses empresários aqui. Palavra de hoje é transformação. >> Transformação. >> Transformação. Como você pega o seu negócio que tá indo bem e transforma ele para ir ainda melhor.

>> E a minha é atenção. Então, tenham atenção, porque o que vai acontecer aqui na próxima hora pode ser é algo que vai mudar completamente o como você organiza o seu negócio. Então, fica com a gente, presta atenção, papel e caneta, anota e se prepara para tomar uma decisão que pode mudar sua vida, tá, turma? Muito obrigado. Já já vou chamar cada um de vocês aqui em cima de novo, porque cada um vai ter uma contribuição especial. E

antes disso, eu queria agradecer você que tá aqui, porque, ó, são quase 40.000 1000 pessoas já. Pô, a gente tá numa terça-feira à noite, fala sério, 8:16 aqui da noite. Cara, você tá aqui porque você é uma pessoa comprometida, você é uma pessoa diferente e é natural que você colha algo diferente também, tá? Tô vendo o chat só para vocês saberem, ó.

Tô vendo aqui, ó. Eh, Sara Paulo, boa noite. Boa noite. Decisão. Eh, é muita mensagem, tá muito rápido. Ó, comenta

para mim se você é o empresário ou empresária, se você tem um negócio, se você emite nota, me diz assim, ó: "Eu sou". Só para eu saber, manda aqui no chat, tá? E sem mais delongas, porque hoje eu não tô e não tô na onda de enrolar, eu quero ir direto aqui, beleza? Por que que a gente tá fazendo essa live? Por que que a gente tá fazendo essa live? A gente sabe que

muitos de vocês têm medo de várias coisas, como por exemplo o split payment, né, que pode acabar com a sua negação, só que vai ser bem confuso, vai ter um impacto muito grande na economia. Muitos de nós temos receio da taxa de juros, cara. A gente tem uma taxa de juros gigantesca com uma projeção de queda hoje próximo de 15% numa projeção de queda, mas ainda muito fora do juro neutro. ali na casa de 9%, muito longe. Então, se tudo ocorrer bem e as projeções se confirmarem, em 2028, a gente tem 10%. Cara, isso daqui é um

exterminador de negócios, juro alto, custo do dinheiro alto, pouco investimento em novos negócios, pouco contratação, eh, aumento de desemprego, muitas vezes é uma complexidade só. Medo também de carga tributária no Brasil é uma loucura. Ó, você que é empresário, eu tô vendo no chat aqui, ó. Ô Perini, só tem empresário assistindo a gente hoje, pô. Só tem empresário assistindo hoje. É isso aí. A gente que

é empresário sabe, carga tributária no Brasil é complexa para caramba, né? Até 203, as empresas deverão conviver simultaneamente com tributos antigos e novos, administrando diferentes regras de incidência e obrigações acessórias. Vocês têm noção do que é isso? Isso é complexidade para caramba. Mas a verdade é que o Brasil sempre foi assim. O Brasil sempre foi assim. E é

possível passar por tudo isso e ainda assim crescer muito. É possível. O G4 e o Grupo Primo, eles estão entre as empresas que mais cresceram no Brasil nos últimos anos, disparadamente, e num cenário parecido com o que a gente tá vivendo. Porque veja só, daqui desde 2021, faturamento do grupo Primo em relação à taxa Selic. Taxa da Celica em 9,25. Grupo Primo faturou em 2021 119

milhões. Taxa de juros de 13,75. O grupo Primo faturou 182 milhões. Fomos crescendo 2025 com taxa de usuros em 15% praticamente faturamos 350 milhões. E esse ano a gente tá caminhando para fechar o ano como nosso ano recorde, talvez num maior período de crise recente, 548 milhões com uma taxa de juros como a que a gente tá vivendo, né? Então, a gente conseguiu

crescer mesmo num cenário diverso e crescer consistentemente. Então, veja, de um ano pro outro pode ter sorte, mas todos os anos, será que isso é fruto da sorte? Talvez um pouquinho, mas também é fruto de metodologia, de estudo, de time, de liderança, de gestão, de modelo de vendas, modelo de negócio, contratação, ritos de cultura, uma série de outras coisas. Mas não foi só o grupo Primo que cresceu assim, o G4 também cresceu no mesmo cenário diverso de taxa de juros. Então, veja só, G4 começando em 2020, um faturamento eh relevante, mas ainda assim nada próximo do que estaria por vir. Depois a gente tá

falando de 2021 com 53 milhões de faturamento, mais do que dobrou para 2022, 131, praticamente dobrou para 2023, 50% de crescimento para 24, quase 100% de crescimento para 25 e para 26 a gente tá falando de crescer quase 250 milhões num cenário extremamente adverso, tá? E o grupo Primo, ele começou como uma empresa de educação e mídia. Todo mundo começa de algum lugar. O grupo Primo começou daqui. O DNA do grupo Primo é um DNA de educação e mídia.

Poucas empresas têm um DNA como o nosso. E aqui são conversas minhas com Perine, né? Eu geralmente falo M, né? Eu chamo as pessoas de M. Main ou BR. Eu falo M.

Te perguntar aqui de mente aberta para você, a gente tem sinergia. 1 mais um é mais [limpando a garganta] do que dois. E aí ele e aí Thiago era sempre um pouquinho mais polido. E ali dali começou o que seria o grupo Primo. Então o grupo Primo nasceu da união de dois grandes educadores financeiros no Brasil. Então no final das contas eu sou

eu tenho um DNA de professor. Eu sou um professor de finanças, um sou um professor na escola de investimentos. Eu sou um professor na escola de negócios. Comecei o grupo Primo junto com o Penini sendo um professor de finanças. E hoje, eh, a gente tem o maior ecossistema de educação financeira e investimentos do Brasil. Então, eu não

vou passar por isso, mas a gente construir um ecossistema onde tudo se retroalimenta. Então, a gente tem um braço de educação, mais de 140.000 assinantes, que alimentam um braço de educação com ticket mais alto, que alimentam o nosso braço, onde a gente cuida de gestão de recursos paraos nossos clientes, né? Então, com com essa lógica que começa ali de cima da base de audiência, a gente acabou construindo uma empresa que foi avaliada em mais de R 1 bilhão deais. E 1 bilhão às vezes parece um número meio esotérico, né? Um número

muito distante. E e muitas pessoas hoje falam: "Ah, minha empresa vale 1 bilhão, minha empresa vale 2 bilhões, minha empresa vale 3 bilhões". Mas uma empresa só vale de fato se alguém validar isso, se alguém pagar esse preço, né? Aí no nosso caso, isso aconteceu, né? Isso aconteceu. A gente

teve um aporte de quase R milhões de reais no grupo Primo, avaliando a nossa empresa em mais de 1 bilhão. Então, quem tá falando para você agora, quem está como parte desse quadro de treinadores, de mentores, é alguém que construiu comprovadamente, não uma, porque essa é só uma que eu tô mostrando, mas pelo menos essa empresa avaliada em mais de 1 bilhão e muitos outros negócios que com o passar do tempo eu vou te apresentar. Só que quando essa notícia saiu no grupo Prima, a gente administrava R.4 bilhões deais. Quando a gente foi avaliado em mais de 1 bilhão, tínhamos R.4 bilhões deais.

Hoje temos quase R bilhões deais. Então o número ele já cresceu, só que em 2028 a gente vai chegar, veja, estamos aqui hoje, percorremos esse longo caminho daqui até aqui. E eu não tenho dúvida alguma que a gente vai chegar em R bilhões deais até o final de 2028. Porque isso daqui é fruto de planejamento, de metodologia, de matemática, de ciência. Isso daqui vai acontecer. Então esse é o

plano do nosso negócio. E para continuar aqui, eu queria chamar meu amigo, meu meu parceiro Alfredo para continuar essa apresentação, porque a história bonita não é só do grupo primo, né? Temos também uma história que merece ser contada. Meu mentor, deixa eu falar um pouquinho agora sobre o que a gente vem construindo ao longo desses 7 anos com G4, o aliado, né, o parceiro do empresário brasileiro. Eh, a gente já tinha construído histórias de sucesso, a gente já tinha tido resultados relevantes, a gente já tinha passado por momentos de liquidez nas nossas empresas. O Thales levouque

para mais de 35 países. O Nardon já tinha feito a primeira operação de e-commerce grande se breakada no Brasil. E eu já tinha fundado uma startup Bootstrap e vendido paraa Vetex, que naquele momento se transformava em uma das maiores plataformas de e-commerce do mundo. A gente tinha tudo para naquele momento de vida ali continuar fazendo a mesma coisa ou até mesmo descansar. Mas a gente tinha uma missão de através do empreendedorismo, através da gestão que a gente aplicou nas nossas empresas até alcançar values bilionários, a gente traduzir as estratégias, as ferramentas, as táticas dessas empresas para que seja, para que a gente consiga aplicar elas na realidade das empresas brasileiras. E foi muito interessante.

Isso aqui é o nosso primeiro escritório. Acho que como muitos aqui que estão na live hoje, a gente começou na famosa salinha que o time apelidou como cativeiro, mas era uma salinha pequena, uma mesa, as cadeiras, cada uma de um estilo, de uma cor, de um tamanho. E aqui embaixo é a gente comemorando o impacto do G4 Valey, que é a maior sala de aula de gestão do Brasil, que acontece uma vez por ano. E a gente com mais de 15.000 1000 empresários, mais de 10.000 alunos online aprendendo gestão,

galera. o Brasil do empreendedor, da raça, da oportunidade, da necessidade, aprendendo gestão e dominando o crescimento do seu negócio. Só que a gente sempre foi muito movido por impacto e o principal impacto, a métrica de sucesso pra gente saber se o que a gente estava fazendo era realmente transformacional pra sociedade brasileira, era a geração de empregos. Em 2019, a gente assumiu um compromisso público. Lá em Nova York, a gente colocou no telão, a gente assumiu uma missão de através dos nossos alunos a gente gerar mais de 1 milhão de novos empregos na sociedade. E a gente

alcançou essa meta, não só alcançou como a gente passou dessa meta e antes do prazo, com execução, com métrica e com os nossos alunos aplicando conhecimento, transformando informação em conhecimento, conhecimento em prática e tendo esse resultado. Mas não foi só os nossos alunos que tiveram esse resultado. A gente como empresa, como gestores, também conseguiam esses resultados. A gente saiu de 11 milhões no primeiro ano, 21 até R8 milhões de reais no ano passado. Mas o fato curioso não foi só o crescimento do faturamento.

Faturamento muitas vezes pro empresário, para você que é pequeno, médio empresário, que tá aí na live, pode ser um número de ego, mas isso aqui diz sobre eficiência operacional, otimização de custo. Isso aqui fala sobre a gestão, sobre a liderança, sobre a cultura, sobre o uso da tecnologia, porque a gente vem construindo uma marca forte, uma arquitetura de canal poderosa, gerando caixa pro nosso negócio, dando dinheiro, colocando dinheiro no nosso bolso e a gente simplesmente sai de 5 milhões de caixa para mais de R4 milhões de reais de geração de caixa, ou seja, construir uma marca, criar uma empresa, fazer um time forte, gerando dinheiro, botando dinheiro no bolso, gerando lucro. E eu sei que é isso que a maioria dos empresários querem nos seus negócios. Não é só ficar pagando incêndio, não é só ficar vendendo refém de canal, refém de cliente, mas a gente vai falar sobre isso hoje aqui na live, na verdade nessa aula que está sendo transmitida na live para vocês. Mas a gente ajudou muitos empresários a crescerem e a ganhar dinheiro. Eu trouxe alguns aqui para

vocês, né? Mas de todos, podem ver, saiu de R$ 3.000 por mês de faturamento para mais de 100.000. Quantas pessoas que estão na live que querem sair de 3,000, R$ 10.000 por mês daquela oportunidade

de renda extra que você tem hoje para virar uma empresa e para você faturar R$ 100, R$ 200.000 por mês? Quantas pessoas estão na live que não querem construir essa história? O Bruninho da Supercof, né? Fez o G4 faturando ali R milhõesais, hoje vai fazer mais de R milhõesais, dominou uma categoria no mercado através de estratégia, de marca, distribuição, produto. Gabriel da Bold vendeu agora

recentemente pro grupo Ferreiro numa transação bilionária. A barrinha de proteína que viralizou no TikTok no microondas simplesmente alcançou um valor de R$ 1 bilhão deais. Em poucos anos ele fez o G4, ele faturava, ele ia faturar R$ 40 milhões deais. Eu tô pegando histórias de milhões e histórias de milhares, mostrando para vocês que o nosso conhecimento, mostrando para vocês que a informação traduzida da forma certa é aplicável pro seu negócio. Você prestador de serviço, você dono de uma pequena indústria, você é dono de uma empresa de varejo, você pode transformar essa informação, esse conhecimento em estratégia, em tática, em ação, em resultado pro seu negócio. Então, a

gente já se conhecia e se questionou, né? Bom, que que os empresários que são alunos do G4 que mais cresce tem em comum? O que que os empresários que investem com grupo Primo e ganham mais dinheiro, tem mais sucesso, conseguem transformar resultado em patrimônio? Tem em comum? O que que o G4, o grupo Primo tem em comum? E a resposta, eu acredito que foi

muito clara, muito nítida. A gente encontrou quatro pilares que essas empresas têm uma performance em comum. A gente percebeu que quatro pilares fazem total a diferença na hora de você ter uma estratégia bem-sucedida. E a gente vai falar para vocês nessa noite esses quatro pilares e trazer insightes, dicas, táticas aplicáveis para você fazer um plano pro seu negócio e aplicar no seu negócio. E mais do que isso, a gente vai falar hoje de uma oportunidade com vocês, uma única oportunidade. Uma

oportunidade que foi construída com a base de conhecimento, de tecnologia, de informação do G4 e do grupo Primo, com centenas de milhares de empresas atendidas. para vocês. Então, eu queria chamar para começar a aula de hoje esse cara que ajudou o Brasil a dar mais valor pro dinheiro e a transformar trabalho e resultado em legado, em patrimônio. Eu quero começar a nossa aula de hoje. Papel e caneta na mão. Galera, curte,

manda essa live para mais pessoas, coloca na TV, manda pro teu time. Esse vai ser o melhor investimento do ano pro seu negócio. E a gente vai começar falando de um pilar que todos vocês querem, que é aquisição de cliente. O cara que é educador financeiro construi uma das máquinas mais poderosas de aquisição orgânica do Brasil. E ele vai começar falando para você que tem um orçamento limitado, mas que pode criar uma máquina de vendas na sua empresa. Eu

queria chamar na versão o empresário, não investidor, Thago Negro, para começar a aula de hoje. >> Vamos lá, turma. Muito importante, Alfredo, antes de você sair, só eu queria só lembrar a turma do seguinte, ó. Foi a partir desses quatro pilares que o Alfredo mencionou e que a gente vai te apresentar, tá? eh que a gente criou um programa com um único objetivo. Um único objetivo, o programa

que a gente vai apresentar daqui a pouco para vocês. O objetivo desse programa é fazer você no mínimo aumentar o lucro da sua companhia. É isso. Então o programa que a gente vai apresentar para você tem esse objetivo, tá? Aí eu vou apresentar para você agora o primeiro pilar e a turma vai continuar aqui, certo?

>> Não é algo separado, é algo estruturado com acompanhamento para você conseguir alcançar o resultado. Existe crescimento dentro e fora da tua empresa. Existem práticas, tecnologia que a gente usa para aumentar o nosso lucro, como vocês viram ano após ano, mesmo aumentando o time, mesmo aumentando o faturamento. E a gente quer mostrar para vocês na prática isso. Fiquem com a gente.

>> E ó, a gente tá agora, Alfredo, com 49.000 1326 pessoas aqui nessa live. Precisamos bater 50.000 pessoas. Se 49.000 pessoas forem no stories agora

>> Uhum. >> e fizerem um post, >> exatamente, >> bate 60. >> Ó, você chega agora, tem duas coisas que eu vou te pedir. Uma é: tira um print aqui da live, eu tiro foto da TV, posta nos stories e fala: "Corre, estão ao vivo". É isso. E a segunda coisa é se

você já decidiu ficar com a gente até o final dessa live, se você está comprometido ou comprometida, escreve assim, ó. Eu estou, eu estou. E fica com a gente até o final dessa live, tá bom? Tá contigo? Vamos nessa. Vamos lá.

Vou revelar então quais são esses quatro pilares e só quem ficar até o final dessa live vai receber alguns bônus que são exclusivos, só exclusivos para quem tiver aqui ao vivo e depois você não vai acessar, tá bom? Primeiro pilar. Esse pilar, ele é talvez um dos pilares mais importantes de um negócio, porque a gente tá falando da geração de receita, né, pô? A geração de receita é uma coisa muito importante. Uma empresa saudável tem receita. Uma empresa que não vende,

ela tá fadada a morrer. Não tem como. Você precisa vender. Você precisa vender. Todo o seu time precisa ser vendedor. Você precisa vender. Você

precisa gerar receita, faturamento, senão sua empresa vai morrer. Isso é meio óbvio. Então vou te mostrar como transformar o seu negócio numa máquina de geração de receita. Faz sentido para você aprofundar nesse tema? Porque é isso que eu vou fazer, tá? O seu negócio, pensa aqui, o seu

negócio, ele precisa passar por quatro fases de geração de receita. Então você precisa identificar em qual fase o seu negócio está, qual é a próxima fase e depois você precisa conseguir dar esse próximo passo. Então, todo o negócio, pelo que a gente entende G4 e Grupo Primo, que a gente se juntou para construir uma metodologia que funcione, ele precisa passar por essas quatro fases, tá? Vamos começar. Primeira fase é a fase da venda única. Então os

negócios, a maioria deles, eles começam tendo um produto, um serviço onde eles vendem, onde vocês vendem, certo? E aí você faz uma venda, é uma venda única. É meio óbvio isso daqui. Eu tô vendo vocês no chat dizendo: "Eu estou, estamos junto. Estamos junto. Até o final dessa

live. Você começa fazendo uma venda única. Qual que é o próximo passo disso?" Então, você tem um negócio e você vai vender, você vai vender um serviço, né? você vai vender um produto, mas existe um próximo passo para que o seu negócio possa escalar e gerar mais receita. O

segundo passo é esteira, não é? Então você muitas vezes quando encontra um produto ou um serviço e valida, ele vende para um cliente na ponta, existe um próximo passo a ser criado que vem da pergunta: "O que mais você quer comprar de mim?" Ou: "O que você compra de alguém depois de mim? Ou o que você compra de alguém antes de mim? e você começa a formular uma esteira, a esteira começa a aumentar o seu eh a sua esteira de produtos e aumenta logicamente o seu ticket médio por cliente, porque você vai incrementando novas vendas ou antes ou depois dessa cadeia. Depois disso,

você tem a recorrência. Então, se você consegue vender uma vez para um cliente, depois você consegue vender novos produtos pro mesmo cliente e depois você começa a conseguir vender produtos onde esse mesmo cliente volte, você tem uma recorrência. E aí você tem o último nível. E o último nível é o nível de embaixador, ou seja, é quando você deixa de ter um comprador, você deixa de ter um cliente e você passa a ter um embaixador, ou seja, agora o seu cliente gera vendas para você. Então, muitas vezes vocês conseguiram validar um serviço, um um produto, você consegue vender para um cliente. Às vezes você até consegue

vender o mesmo produto várias vezes pro mesmo cliente, mas você não pensa em como o seu cliente poderia gerar mais vendas pro seu negócio. E quando você consegue fazer isso, o ciclo fecha. E aqui no grupo Primo a gente passou por tudo isso. A gente passou por tudo isso. Então começamos, como eu expliquei para vocês, como um negócio de eh mídia, como um negócio de educação.

E começamos com o do Milhão. Era um curso na época que era vendido, talvez a mentoria mais numerosa de finanças no Brasil. São mais de 150.000 alunos que já passaram pela mentura do meu milhão, mas ele era uma única venda. E, aliás, queria parabenizar vocês por estarem aqui agora 8:37, porque a gente acabou de passar de 50.000 pessoas

conectadas aqui. Meu muito obrigado e a gente vai fazer valer o tempo de vocês. O grupo Primo começou vendendo um único produto do meu milhão, uma mentoria. Então aqui a gente tá no momento de venda única. Eu tinha compradores, eu não tinha clientes. Talvez você tenha

compradores e não clientes. Depois disso, a gente passou a ter a Finclass. A Finclass virou um caminho natural. Então, eu tinha um produto onde eu vendia uma única vez e agora eu tinha uma plataforma de finanças onde eu conseguia vender pro mesmo cliente ou antes ou depois. Então, eu já começava a construir uma esteira. E depois disso, a

gente criou em 2022 ou adquiriu aqui o nosso braço de eh wealth, o nosso braço de gestão de recursos. Então hoje se você é alguém que investe, que tem patrimônio numa XP, num BTG, no Itaú, num safro, no Bradesco, a gente pode cuidar do seu patrimônio lá. E essa foi a nossa proposta através da Portfel e da Grão. Então veja, eu saí de uma venda única, passei a ter uma venda onde eu tinha um mê e vendia mais uma vez pro mesmo cliente e agora eu passei a ter recorrência. Então agora abre a câmera para mim aqui, ó. Agora eu conseguia

fazer com que o meu cliente voltasse, então eu comecei a ter mais previsibilidade e aí eu comecei a ter um empilhamento de negócio. Mas veja, eu demorei 2016, 17, 18, 19, 20, 21 para chegar aqui em 22. E veja que o meu começo não foi em 2016, eu comecei muito antes disso. E aqui a gente começou a empilhar de fato receita. Aqui a gente virou um negócio, tá?

E no final das contas, né, como que a gente faz tudo isso? Como que a gente conseguiu fazer? Como que você também pode fazer? Bom, basicamente transformando cada cliente num canal de aquisição, escalando isso. OK? Como eu

faço isso? Então, Thaago, imagina o seguinte, se você vende o seu serviço ou seu produto, aliás, eu queria saber, escreve para mim no chat o que que você vende, qual que é o seu serviço ou produto. Escreve no chat. Se você vende esse produto, vai chegar uma hora que você não vai mais conseguir crescer, porque você já chegou nos clientes que você podia, nos clientes que você conseguia acessar e o seu negócio ele vai estagnar e talvez ele não consiga mais crescer. Qual que é o segredo? O

segredo pro seu negócio ter uma linha como essa é você conseguir fazer com que você tenha mais clientes te indicando novos clientes do que você perdendo clientes. Então imagina assim, ó, você tem 10 clientes e você perde dois clientes por ano. Se esses 10 clientes te indicarem três clientes por ano e você perder dois clientes por ano, você tá dizendo que a sua própria base de clientes vai fazer o seu negócio crescer sem contar uma nova aquisição. Então você começa a ter um negócio onde a gente não tem mais teto, onde o negócio de fato cresce muito. E eu vou mostrar para vocês como a gente fez isso na prática, tá? Olha só, eh, dentista,

médico, tá muito rápido, é muita gente. Time, dá uma juntada, uma categorizada para mim, para eu entender, por favor, a turma. Então, veja só como que a gente fez isso no grupo Primo. Entre 2024 e 2026, a gente captou 156.000 leades eh qualificados.

A gente trouxe 9.176 176 investidores com R,89 bilhões deais, ou seja, 11,890 milhões, entende? Então, a gente trouxe quase R 12 bilhões deais de 156.000 leaders qualificados, né? O que que são leads? Leads são e pessoas que se

cadastram, eu tenho acesso a essas pessoas e agora posso me comunicar com elas. Então, eu converti 9.000 pessoas dentro delas e consegui R$ 11 bilhões deais que eu passei a administrar. Beleza? Mas e aquela questão de embaixador, como que eu faço que o meu negócio se retroalimente, meu negócio cresça sozinho? Porque uma das peras que

eu mais recebo é: "Tchau, como que eu escalo o meu negócio? Como que eu faço um negócio depender menos de mim?" E aí eu te respondo, você vai fazer o negócio depender menos de você, diversificando o canal de aquisição e fazendo o seu cliente prospectar para você. Isso daqui é o grande segredo. Então, veja só, em dezembro de 2024 a gente tinha 4,17 bilhões de reais que vieram da nossa base orgânica de litros e a gente teve 1,97 bilhão que vieram de indicações de clientes atuais.

68% da nossa base era a base que a gente pegava entre eh internet, geração de lead, né? Por exemplo, quando vocês compartilham essa live, vocês me ajudam a chegar a mais clientes. Então, se você é grato ao que tá acontecendo, me ajuda e compartilha essa live. Eu entrego algo positivo para você e você entrega algo positivo de volta como gratidão. Veja que em dezembro de 2025 a gente já tinha 9,6 bilhões captados e a gente tinha eh de indicações de clientes 39%, né? Eh, e quando a gente chega aqui,

11,9 bilhões que vieram de indicações de litros e 8,2 bilhões que vieram de indicações, veja que já é praticamente meio a meio, mas quando a gente começou não era meio a meio, já era uma diferença muito brutal. Então, a tendência natural é que a gente tenha mais cliente indicando cliente do que eu captando novos clientes. E esse é o segredo do negócio. Porque quando o cliente da recorrência se torna o próprio canal de aquisição de negócio, você acabou de meter um golaço. Então você deveria passar tempo pensando como que eu faço pro meu cliente me trazer novos clientes? Aqui é o último grau de

venda, onde você sai do comprador, onde você sai do cliente, onde você tem um embaixador, como eu transformo meus clientes em embaixadores. E no grupo primo a gente tem uma lógica onde no nosso ecossistema a gente tem, né, na nossa arquitetura de ecossistema, temos eh basicamente educação e temos serviços financeiros. Então, a educação me ajuda a fazer o funding, ou seja, me ajuda a diminuir o custo de aquisição de um novo cliente para investimentos. Por exemplo, em 2024 eu gastei R$ 23 milhões deais em tráfego. R$ 23 milhõesais em tráfego. E

R milhões deais em tráfego me geraram R2.000 1000 vendas e me geraram um faturamento de 242 milhões. Então eu gastei 23 milhões, faturei 242 milhões em educação. A diferença aqui dá 219 milhões. Então veja, esse não é o meu negócio. Educação não é o meu negócio.

Educação é meu canal de aquisição. Então, no final das contas, eu recebi R 219 milhões deais para eu ter acesso livre a 1.616.000 leads. E perguntar para eles o seguinte: abre a câmera aqui, por favor. E

perguntar para eles o seguinte: "Vocês querem que eu cuido do dinheiro de vocês?" Entende? Então, no final das contas, eu consegui gastar 23 milhões para fazer 242. Então eu tive um ganho de capital aqui para poder ainda acessar os leaders. Então ao invés de pagar para acessar os leaders, eu estou recebendo para acessar os leaders que são gratos por já terem consumido outros produtos bons do grupo. Em 2025, a mesma coisa.

Investimos 33 milhões em tráfego para gerar 371 milhões em vendas. Então a gente recebeu 337 milhões para falar com 1.258.000 L. Então qual que é a lógica aqui para vocês, Thaago? Como que eu

faço isso no meu negócio? A lógica é o seguinte: ao invés de você investir em tráfego ou investir em alguma fonte de aquisição para acessar alguém e tentar vender o seu serviço, você pode construir uma etapa antes que vai te ajudar na aquisição. Por exemplo, ao invés de você ir tentar vender alguma coisa para aquela pessoa, então você vai pagar para acessá-la, você pode criar, por exemplo, um evento e nesse evento as pessoas vão pagar para entrar. E aí agora que elas já estão no evento e ajudaram você a financiar essa aquisição, agora você pode falar com elas livremente. Então, ao invés de sair dinheiro do seu bolso, passa a entrar dinheiro no seu bolso para você começar a conversar com essa pessoa, entende? Ou

ao invés de você vender o seu produto final, você pode vender alguma coisa eh anterior ao seu produto final com ticket mais baixo para poder financiar o seu custo de aquisição. E agora você pagando o seu curso de aquisição pode oferecer o seu serviço de fato para esse cliente na ponta, tá? Só que você não para aqui, né? Você no final das contas precisa criar uma arquitetura de canais de aquisição, tá? E quem vai explicar para vocês um pouco mais sobre esse tema é provavelmente uma das pessoas mais qualificadas do Brasil para falar sobre o assunto e que já fez isso várias vezes nos seus próprios negócios. Então, Alfredo, continua aqui

por gentileza >> e no final eu volto já. Bom, Thagão, volta no final >> ou antes ou antes. >> E eu quero começar perguntando para você da live, quem aí que tá na live é vendedor, é vendedora, todo dia tem a missão de vender, de trabalhar com vendas. Bom, vamos falar sobre um problema crônico do empreendedor. Você vira refém do seu cliente, né? você virar refém do seu

canal, você ficar refém do marketplace, da tua loja, do teu influenciador, do teu e-commerce, do teu melhor vendedor. Tudo isso porque você só tá capturando valor em cima de uma oportunidade. Você não tá construindo um negócio, você não tá criando uma empresa. Todo negócio ele tem as etapas, ele precisa passar de etapa. Olha aí quantos vendedores. Olha

o Brasil. O Brasil de verdade aí, ó. todo mundo que todo dia tem uma meta, precisa vender, todo dia depende da venda para poder voltar para casa com lucro, né? Mas, turma, existe uma estratégia de arquitetura de canais aonde uma empresa ela não se torna refém de um único canal. E eu queria ensinar uma matriz para vocês que a gente usa no G4, que basicamente você precisa ter uma diversificação de canais. Você tem o

canal que te dá resultado rápido, normalmente são canais mais caros de investimento e o ciclo de jornada é curto. Então tudo que você tá mais perto do seu cliente, você paga mais e você vende mais rápido. E você tem também os canais aonde o seu cliente está, que você tem um ciclo de jornada longa e o custo de aquisição do cliente, que é o CAC mais barato. Uma estratégia para ser eficiente, ela precisa ter ações, iniciativas, projetos de canais nessas duas extremidades. Então, anota aí, você tem que ter a tua lista de canal de investimento de longo prazo, né? A

Ferrari hoje ela produz conteúdo pro TikTok. Será que ela vende no TikTok? Não, mas ela tá construindo marca pro futuro cliente dela que tá ali sendo impactado pelos carros elétricos. Você tem o teste de canal aonde é onde você precisa acelerar o teu crescimento, né? Aquela famosa frase, né? Quem chega mais cedo

bebe água limpa. Então é muito importante você chegar em canais de aquisição, como o Grupo Primo chegou no YouTube lá atrás, quando nenhuma instituição financeira olhava para aquele canal como um canal com o potencial de adquirir cliente, mas na verdade ele não tava ali adquirindo cliente, ele tava ali construindo audiência para construir cliente. Então esse investimento, testar novos canais, precisa est no teu plano. Você tem aqui os canais que estão validados, né? os canais que você tem que investir mais, que você tem que acelerar.

E você tem os canais naturalmente que constróem mais marca, mais percepção, que você pode despriorizando ele, principalmente quando você tá numa fase do teu negócio de eficiência operacional. Eu queria dar uma dica para vocês anotarem aí de três exercícios muito simples para vocês fazerem em relação a isso. Existe os canais aonde seu cliente está. Aonde seu cliente está, você não vende, você não oferece, você não gasta tua energia, você só se posiciona. Aonde seus clientes procuram, você se diferencia. E aonde seus

clientes precisam, você precisa estar disponível. E tem um quarto exercício interessante para vocês anotarem aí, que é se alguém da live pegou, a nota aí para poder passar pros outros, pr os outros poderem copiarem. Mas o quarto é aonde o seu cliente ele fica, você também precisa comunicar com ele. Por quê? Porque o lucro mais saudável de um negócio tá na recompra do seu cliente, tá no poder de você se comunicar com o teu cliente de novo para você poder vender para ele de novo com cujo de aquisição muito menor, tá? Que foi

exatamente o que Thiago falou. Então, o G4 não é o G4 porque a gente vendeu para mais de 100.000 empresas. O G4 é o G4 porque milhares de empresa compraram outros produtos do G4 e o meu cujo de aquisição do cliente, ele foi diminuindo ao longo do tempo, porque eu comecei a ter mais crescimento orgânico por marca, mais crescimento orgânico de indicação e aí naturalmente a gente conseguiu trazer um custo de aquisição saudável. Tudo isso por quê? Porque a gente não vai até

o nosso cliente, a gente cerca o nosso cliente. Quando quando você cerca o seu cliente, você aumenta a repetição. Quando você aumenta a repetição, você influencia o teu cliente, você tem mais chance de formar uma opinião e conseguir fazer o seu cliente comprar e não você ficar o tempo todo tentando vender. Então, turma, eu queria abrir para vocês o case do G4 aqui, como o Thiago fez no grupo Primo. Eu também me coloco aqui vulnerável a mostrar para vocês exatamente como hoje é essa matriz de canal do G4, né? Então, pô, tá aqui, ó,

o que que a gente tá testando hoje? TikTok, palestra, influenciador, evento. O que que hoje é validado no G4? social media, Google Ads, indicações, Metaads. Agora, a gente já fez out of, a gente já fez cinema, a gente já fez rádio. Tudo

isso a gente chama de mídias satélite, né? São mídias que apoiam as nossas estratégias, as nossas campanhas dois canais principais. Agora, podcast, YouTube, que a gente aprendeu com o time do grupo Primo, por exemplo, são canais que a gente eh tem investido no longo prazo, né? Então, porempo, muita gente pode estar aqui, acompanha lá. Eu comecei recentemente no YouTube, o Thalis começou primeiro, depois o Nardon, depois eu comecei. Aquilo ali é

um investimento de longo prazo, éondde a gente tá aumentando o tempo que o nosso cliente ouve o nosso conteúdo, aumentando a influência e também fazendo conteúdo para uma nova audiência que consume conteúdo, que consome conteúdo num formato novo, que é o formato do YouTube. Mas nada adianta você ter distribuição se você não sabe fazer uma oferta. Boa. E anota aí o que eu vou falar para vocês, turma. Oferta é a maior proteção de margem que existe no negócio.

Oferta é a maior proteção de margem que existe no negócio. Oferta é sobre você conseguir fazer uma equação, uma conexão entre promessa e benefício. Promessa e benefício. Então vou dar um exemplo para vocês. Pô, o nome do produto é dobre seus lucros. A promessa

é você crescer o seu negócio aumentando o seu lucro. Ou seja, é crescer ganhando dinheiro. Não é te ensinar só a vender mais e espalhar o teu negócio. É crescer ganhando dinheiro. Essa é a promessa do produto. Qual é o benefício, cara? O

benefício desse produto é você ter um plano. O benefício desse programa é você ter o passo a passo. É você ter alguém que te ajude a priorizar e a tomar decisões no teu negócio. Então, quando você pensa no teu negócio, seja dentista, médico, advogado, restaurante, que eu vi que tem vários aí, marmoraria, seguro, eh, freelancer, várias empresas que eu tô vendo aqui nos comentários, você tem que sempre pensar, cara, para quem eu tô vendendo, o que eu tô vendendo, o que a pessoa tá comprando. E você tem que pensar qual é o momento que você vai ter de vender para aquela pessoa. E aí existe uma

equação que eu quero ensinar para vocês hoje para uma oferta seristível. Tudo vai se tratar da percepção de valor, ou seja, do valor percebido. Ou seja, não é o que você oferece, é o que o cliente percebe. E aí, cara, você tem que entender qual é o resultado que o cliente espera, expectativa, a probabilidade que ele percebe do sucesso. Cara, o quanto isso é possível?

Eu vou perguntar para vocês agora aí. Eu quero ver os comentários. Pô, se o time do G4, nós cinco, mas o time que opera as empresas, desenhássemos um plano, um produto, uma jornada com prioridade, o que que você tem que focar, o que que você não pode dar mole, aonde você tem que gastar teu esforço, aonde você tem que botar o teu dinheiro, pô, a gente já fez do zero a 500 milhões as duas empresas nos últimos 7 anos. Agora imagina pegar todo esse conhecimento, usar a inteligência artificial, fazer uma curadoria dessa informação e montar um plano para você. Qual é a probabilidade que tem de dar certo no teu negócio?

Qual é a probabilidade? Quantas clínicas já passaram pelo G4? Quantas empresas de venda de tinta? Quantas empresas de serviço de agro? Cara, imagina pegar toda essa base, mais de centenas de horas de mentorias que são traduzidas na inteligência artificial para construir esse conhecimento para vocês e traduzir para ser aplicável. Cara, qual é a

probabilidade de dar certo? Essa parada é muito alta. Por quê? Porque tem track record. a gente já fez o nosso negócio, a gente faz atualmente e a gente ensina outros empresários, centenas de milhares de empresários que estão tendo resultado. Então, pô, eu consigo através

do meu resultado aumentar a tua percepção de probabilidade de, cara, vai dar certo se eu tiver com esses caras, vai dar certo se eu aprender com quem tá fazendo. Agora aí entra o benefício do negócio. Entra o tempo de espera. Você quer demorar para ter esse resultado? Não, você quer comprar, você quer investir agora e você quer ter resultado rápido.

Então, se eu sei que você quer ter menos tempo para ter resultado, a minha primeira entrega de valor, ela tem que ser alta. Ela precisa ser alta. E o esforço e o sacrifício também tem que ser baixo. Então, quando você vai montar o CTA, o qu action, a oferta do teu negócio, né, o CTA é o que chama atenção para puxar o cliente paraa sua oferta. A sua oferta precisa preencher essa equação. Você precisa entender se você

realmente tá preenchendo isso aqui, se você tá tangibilizando isso aqui, como a gente tá fazendo exatamente nesse produto do Dobre seus lucros, que é, cara, calma aí. a gente vem dobrando o lucro mesmo faturando centenas de milhões. A gente vem conseguindo ter uma cultura, uma tecnologia, estratégia que a gente faturando centenas de milhões e lucrando centenas de milhões, a gente consegue dobrar. Cara, como é que a gente usa tecnologia e conhecimento do nosso time para traduzir isso pro empreendedor, pra empreendedora que tá em casa agora, da assistência técnica, da empresa de EPI, do centro de treinamento, para que ela consiga aplicar? Cara, a gente faz isso no G4, Alfredo, a gente sabe aqui no grupo Primo. Então, a gente tá

exatamente pegando tudo que vocês querem, selecionando o que vocês precisam e criando um aliado para est lado a lado com você, através de conhecimento, tecnologia, ferramenta para vocês aplicarem o conhecimento e terem esse resultado. A gente já fez isso uma, duas, três vezes. Quando eu embalo isso numa oferta e aí tem os bônus que o Thales autorizou, tem os bônus que o Negro trouxe, a gente criou algo realmente transformacional pro empreendedor. Você da joaleria, da cortina sob medida, de Tajaí, da terra da minha esposa, você de vários lugares, não importa a tua região, o teu setor, o momento do teu negócio. A gente traduziu isso para você e essa oferta acaba se tornando algo irresistível. Então eu vou finalizar e

vou chamar o meu sócio nerd rico, o mais inteligente sócio do G4, o Bruno Nardon, para est aqui. Vem, Bruno Nardon, vem para cá. A Black na Beca, pode vir. A turma te ama. Olha lá os comentários.

Nerde Rico, Ner Rico, Ner Rico. Você tá famoso, irmão. >> Valeu, Alfredo. >> E a última dica da oferta é o seguinte, galera. Oferta boa não é cara nem barata. É o preço certo que você bota

dinheiro no teu bolso. Vendendo o preço certo, entendeu? O custo da venda, o teu esforço, tempo e o quanto você investe para vender, é o que faz você vender botando dinheiro no bolso. Tem muito vendedor que vende muito e não ganha dinheiro. A gente vai ensinar a vender muito ganhando dinheiro. Nardão, tá

contigo. >> Bom, pessoal, agora a gente vai falar aqui sobre eficiência. operacional. De nada adianta você aumentar suas vendas, fazer toda a arquitetura de canal, crescer se você não tem eficiência operacional. Por quê? Porque

eu já vi muita empresa crescer e quebrar ao mesmo tempo, porque ela não sabia entender o que que era a receita, qual era a margem, qual era o fluxo de caixa e consequentemente o que que acontecia? ela quebrava crescendo. Então, quando a gente fala de eficiência operacional, a gente precisa ser paranoico para mapear os processos do nosso negócio, encontrar oportunidades de melhoria. E aqui eu começo com o que a eficiência. Manda aqui para mim, ó, no chat, escreve aí para mim o que que vocês acham que é eficiência. E eu vou explicar aqui para

vocês eficiência de uma maneira muito muito simples. E eu vou explicar isso com um cafezinho. Imagina que todo dia de manhã você acorda para fazer seu café. Daí você vai lá na sua cozinha, o teu café tá lá no armário. Então você vai lá no armário e pega o café. Daí o

filtro tá em outro armário. Daí você fala: "Ah, eu tenho que colocar água para esquentar". Você desce lá, pega a chaleira, coloca água. Daí depois conforme tá esquentando a água, você fala: "Poxa, eu tenho que ter uma xícara aqui". E você vê que tem uma xícara suja e você começa a lavar a xícara e daí a água fica quente, você coloca o café no filtro, no passador, passa o café e ele tá pronto. E por você

não ter organizado nada, tudo isso demora 15 minutos. Agora imagina o seguinte, se no dia anterior, ou se você é um pouco mais organizado, você deixa todas essas coisas uma do lado da outra e na hora que você acorda de manhã, você pega tudo junto, já coloca água para esquentar, já coloca o filtro no passador, já pega a xícara que tá limpa, coloca o café, a água já tá quente e passou em 5 minutos. Num processo você demorou 15 porque tava tudo desorganizado. No outro você demorou cinco. Você ganhou 10 minutos de eficiência.

Eficiência é fazer mais com menos. E isso que eu expliquei aqui para vocês com um cafezinho que todo mundo passa todo dia de manhã. Imagina que você fez uma venda e você demorou 10 minutos, 15 minutos para separar aquela venda. Tudo bem, você poderia ter feito em cinco, mas você demorou 15 porque você é ineficiente. Daí você fez 10 vendas. 10

vendas vezes 10 minutos de ineficiência dá 100 minutos. 100 vendas dá 1000 minutos. 1000 vendas dá 10.000 minutos de ineficiência. Agora divide esses 10.000 minutos por 60

minutos que tem cada hora. divide por 24 horas que tá no dia e você tem 7 dias de ineficiência no seu negócio porque você demorou só 10 minutos a mais. Ieficiência é isso e é isso que a gente tem que entender como fazer na nossa empresa. Como a gente faz mais com menos na nossa empresa. Eficiência pessoal é a gente conseguir pegar os nossos recursos que são limitados.

Então, todo mundo que tá aqui assistindo a live comigo tem 24 horas por dia. Se tem 24 horas, como que eu vou usar as minhas 24 horas da melhor maneira possível? Eu preciso ter um objetivo claro, porque se eu tenho um objetivo claro, eu vou saber priorizar o que que eu vou fazer em cada momento do meu dia, o que que eu vou fazer numa semana, o que que eu vou fazer num mês, o que que eu vou fazer no ano. Priorizar e focar naquilo que de fato vai te levar pro seu objetivo de curto, médio e longo prazo é o que faz toda a diferença de você ter sucesso na tua vida pessoal e sucesso na sua empresa. Então, o que que a gente tem que fazer quando a gente fala de eficiência? E como a gente traz isso pro

dia a dia dos nossos negócios? Primeira coisa que eu falei, a gente tem que definir um objetivo muito claro. Sem objetivo não existe prioridade. Quando você tem esse objetivo claro, você tem que entender, ótimo. Então, esse objetivo de longo prazo, vamos pensar então. Daqui 3 anos, eu quero faturar R

5 milhões deais. Como eu tenho que estar daqui 2 anos? Como que eu tenho que estar daqui 1 ano? Como que eu tenho que estar daqui 6 meses? Como que eu tenho que estar aqui 3 meses? como o que que

eu tenho que fazer no próximo mês. Isso vai te trazer uma série de projetos que você tem que fazer para chegar nessas metas. Além disso, de ter esses projetos, você vai precisar colocar o quê? um responsável, um CPF, um dono para aquilo, onde você vai colocar um incentivo caso dê certo. Então, que é o amor, você dá algo a mais caso ele entregue aquela meta e a dor entregue aquela meta. O que que acontece caso ele

não entregue aquilo? E olha só, eficiência quer dizer coisas diferentes, dependendo do tamanho da sua empresa. Quando você tem uma empresa até 10 funcionários, eficiência quer dizer uma coisa. Quando você tem, quando você tem um time até 50 funcionários, eficiência quer dizer outra coisa. Quando você tem um time até 150, até 500, eficiência quer dizer coisas diferentes. Por quê?

Porque o seu papel como líder muda completamente em cada etapa do negócio. O teu papel como líder, quando você tem 10 pessoas, é um, quando você tem 50 é outro, quando você tem 150 é outro. E assim por diante. O seu time que você espera do time, os investimentos que você tem que fazer, as metas e a granularidade das informações que você tem são completamente diferentes a cada um desses momentos. E o que que acontece conforme você vai crescendo a sua empresa ao longo do tempo, né? você quer

ter mais resultado, ou seja, conforme o tempo vai passando, você quer que o seu resultado aumente e você sempre começa com pessoas. Só que pessoas sem processo, você não tem o quê? Você não tem previsibilidade do teu resultado. Vai ter um dia que você entrega, vai ter um dia que você não entrega. Quando você coloca um processo para fazer aquilo, e aqui é um processo muito simples, é um processo que basicamente é uma receita de bolo de como você faz algo. É você

explicar para alguém, escrever no papel o passo a passo dessa pessoa fazer algo. Com processos, você começa a ter previsibilidade de resultado e daí você vai fazendo melhorias contínuas nesse seu processo e você vai tendo mais resultado com melhoria contínua. Só que daí o que que acontece? Vai chegar uma hora que você vai começar a bater aqui num teto que se você tem um time ali de cinco pessoas, eles não conseguem entregar mais porque eles estão seguindo aqueles processos a risca. Tão melhorando esses processos, mas eles batem no teto. E daí o que que você

precisa fazer? colocar uma tecnologia em 20% dos processos que tomam 80% do seu tempo. E daí com essa tecnologia, aquele mesmo time de cinco pessoas vai entregar três vezes mais resultado, cinco vezes mais resultado, 10 vezes mais resultado e entrar no momento de escala. Então é muito importante que vocês entendam no negócio de vocês aonde vocês estão. Então a reflexão que eu quero que vocês façam aqui é exatamente essa, ó.

Dá uma abrida aqui na câmera para eu mostrar pra galera onde sua empresa tá hoje aqui. Ela tá mais aqui na média, né? Mais para pessoas e processos ou sua empresa tá mais para processos e tecnologia? Agora nessa reflexão, né, onde você tá, mais pra esquerda ou pra direita, vamos granularizar cada área da sua empresa. Pensa na sua área de vendas, você tá mais pra esquerda ou mais pra direita? Pensa na sua área de

marketing, você tá mais pra esquerda ou pra direita, na sua área de operações, de produto e assim por diante. Isso vai te ajudar muito a entender onde tá o seu gargalo, aonde você tem que investir dinheiro, onde você tem que investir tempo, aonde o recurso limitado que você tem vai gerar mais impacto. Porque o segredo da eficiência não é você economizar, é você tirar dinheiro daquilo que não tá funcionando e colocar naquilo que funciona para dar mais resultado. Então, quando a gente fala de processo, né, é muito simples. Imagina o seguinte, imagina que todo dia você tá lá trabalhando e chega alguém do teu time e te cutuca porque ele tem uma dúvida e ele te interrompe por 15 minutos para você explicar para ele aquela dúvida. Imagina que são três

vezes por dia que o teu time te interrompe. Normalmente é muito mais do que isso. Você perdeu 45 minutos de trabalho no seu dia para quê? sendo interrompido. Agora imagina se você para durante um dia, escreve esse manual, esse processo, essa receita de bolo, esse playbook e na hora que você escreve isso, você escreve o passo a passo e dá para essa pessoa. Provavelmente o que

que vai acontecer? Em vez dela ir lá e te interromper, ela vai ler o processo, falar: "Ah, tá aqui a resposta, não preciso parar com ele". E às vezes ele vai vir te cutucar e naquilo que ele te cutucar e perguntar e ainda tiver dúvida, você vai lá no documento e melhora um pouquinho. Agora, olha isso. Quanto te custa ao longo do ano ser interrompido três vezes de 15 minutos, 45 minutos por dia. Te custa 195 horas

no total de um ano de dias trabalhados. o quanto de retorno não te dá dedicar 4 horas para fazer um playbook e logicamente depois melhorando. Então você vai gastar talvez 10, 15, 20 horas para fazer o playbook versus 195. É um retorno de 10 vezes. É um retorno muito óbvio. E quando você pensa nisso, isso é

processo. Agora, tecnologia, né? O que que é tecnologia? Pega aqueles processos que demoram muito tempo e coloca a tecnologia. No G4 a gente fez o quê? A

gente colocou uma tecnologia no nosso time de atendimento que a gente criou o G410, que é uma IA que automatiza o atendimento da empresa. Com isso, o que que aconteceu? a gente ganhou uma eficiência onde no começo a gente tinha 2% da resolução de todos os atendimentos feitos via inteligência artificial para hoje 41%, com uma meta de chegar em 85% no ano. Ou seja, a gente pegou nosso time de atendimento e realocou quase 50% das pessoas para outros times, porque aquela tecnologia permitiu a gente não só economizar dinheiro com tecnologia, mas também rearrumando um time para outras áreas. E foi isso que fez a gente fazer o quê, né? sair de 5 milhões de

fluxo de caixa, 10 milhões, 10 milhões, multiplicar por quase 11 vezes no ano passado com praticamente o mesmo time. E é isso que você tem que pensar na sua empresa. como eu pego o que eu já tenho hoje, meus recursos limitados, seja de tempo, seja de dinheiro, seja de time, e realoque eles da maneira correta em cada fase da minha empresa para ter o melhor resultado. E daí eu te pergunto, você gestor, você aí que tá me ouvindo, você é capaz de mapear os processos da sua empresa? Você tem essa capacidade hoje?

Uma vez mapeados, você consegue otimizar esses processos? E isso é a base desse segundo pilar, que é o pilar de eficiência operacional que a gente vai ter no nosso programa, que o Thesales vai falar aqui no final. Agora, isso que eu falei, eficiência operacional. E eu vou chamar aqui meu querido amigo Bruno Perini para falar sobre o pilar três, que é de gestão financeira. Então vem para cá, Perine, para você dar essa aula magnífica. você

que entende muito desse tema. >> Obrigado, Nardon. Então, agora é minha vez. Agradeço. E aí, pessoal, boa noite.

Estão vendo vários comentários. Obrigado pela audiência. Para começar esse pilar de gestão financeira, eu vou falar daquilo que o empreendedor deveria saber, mas infelizmente muitas vezes ele não sabe. É assombroso o número de empreendedores que nunca sentaram para olhar um DRE, nem sabem o que isso significa. Se você tá na live aqui, não sabe, bom, entenda que você está brincando de empreender. Essa é a

verdade. E para começar, eu vou contar uma história. Afinal de contas, culturas que não conheciam a escrita, conseguiram passar suas tradições durante centenas, às vezes milhares de anos, com base em história. O ser humano aprende melhor assim. E essa é uma história real da hamburgueria da minha mãe. A minha mãe,

ela teve diversos negócios, é de longe a pessoa mais empreendedora da minha família, muito mais do que eu. Só que ela não teve o acesso à educação que eu tive. Então, ela tava sempre de olho na receita, nas vendas que aconteciam, mas não tinha parado para olhar o resultado do negócio em si. Então o negócio ele funcionava, o hambúrguer era muito bom, a hamburgueria estava cheia e mesmo assim não havia resultado. E ele só continuava existindo porque eu patrocinava aquilo. Eu era uma espécie

de investidor anjo que ficava enviando dinheiro sempre que ela pedia. Mas eu ficava abismado porque eu pensei: "Poxa, o hambúrguer é bom, eu como, acho muito bom, as pessoas vão até o local, o que que tá acontecendo de errado?" Eu pedi para ela, mãe, deixa eu dar uma olhada no seu DRE. Ela não sabia o que era, nunca tinha olhado. E não é porque ela não enviasse as coisas para um contador que ele não fizesse, ele respondia, tava lá no e-mail mensalmente. Só que ela

nunca tinha parado para olhar aquele documento que ela pensou: "Isso aqui é de finança, eu não entendo nada disso não é para mim". Sendo que um DRE é basicamente uma demonstração do resultado. É o que o próprio nome diz. Tem lá todos os campos. Você tem dúvidas? você pergunta, você será

respondido. E aí quando eu fui parar para ver, o que eu encontrei é que a operação gerava mês após mês um resultado negativo. Então ela simplesmente comprava os itens necessários por um preço, colocava um markup que ela olhou que era o do setor, achava que isso seria o suficiente para que ela tivesse resultado e no final ela não tinha. Então eu dei a péssima notícia paraa minha mãe de que ela era, na verdade a dona de uma ONG e não de uma empresa. Sem querer, né, ela teve uma ONG, porque todo mundo ficava feliz.

Eu falava que era uma empreendedora social, porque no final os clientes estavam satisfeitos, já que eles compravam um hambúrguer gostoso, subsidiado pelo meu dinheiro. O governo estava satisfeito, era uma empresa do simples, então recolhia impostos sobre o faturamento. O dono do imóvel que ela usava estava satisfeito porque ela pagava o aluguel em dia. Só quem não ficava satisfeita. Ela era como dona do negócio e eu como esse investidor anjo, que não tava interessado em ter retorno financeiro nenhum, mas queria a minha mãe com independência no negócio dela.

Bom, tá aqui o slide, né, que eu acabei de falar, pessoal. E aí, veja o seguinte, né? Ela caiu numa armadilha que é muito comum, infelizmente, aqui no Brasil, porque boa parte dos empreendedores, três em cada 10, pegando as pequenas e médias empresas, não sabem se o negócio gera, na verdade, lucro ou prejuízo. Eles estão o tempo todo de olho na receita. Só que uma verdade inconveniente é que gera receita é a coisa mais fácil no negócio.

É muito mais fácil você gerar receita em comparação a gerar lucro, que por sua vez é mais fácil do que gerar caixa, um fluxo de caixa positivo. E por que isso acontece, né? Bom, vamos pegar agora um exemplo de um outro setor mobiliário. Então, vamos imaginar que uma empresa ela tem um custo de R$ 3.000, que ela até é obrigada a pagar a vista para os fornecedores e consegue vender esse imobiliário em um sofá por R$ 9.000, gerando um resultado bruto de

6.000. Você pensa, caramba, ótimo, né? Marcapo de três vezes, basta repetir isso a de infinitum que esse negócio vai prosperar. Mas o problema está na questão do fluxo. Ele faz receita. Um

DRE geraria lucro, mas o fluxo não é positivo durante bastante tempo. Uma vez que você paga o fornecedor à vista e é obrigado a receber em 12 parcelas. O que aconteceria é isso aqui. No primeiro mês você tirou R$ 3.000, você vai receber só R$ 750. Então você

tem um prejuízo acumulado. No segundo mês já voltou metade, mas você só zera a pedra no quarto mês. E o que acontece é que essa empresa não vende apenas um sofá, ela vai vender 50 no mês. Então o resultado vai ficando cada vez mais negativo conforme ela vende. Isso vai acabar matando esse negócio. Porque se a

gente pega dados de pesquisa aqui no Brasil, boa parte dos empreendedores não tm caixa suficiente para que a operação consiga sobreviver mais de 3 meses. Inclusive, durante a pandemia, muitos negócios acabaram sendo vítimas eh daquele período por conta disso, ausência de caixa. E, infelizmente, isso aqui é Brasil, já é um ambiente complexo, mas ele tende a piorar porque está chegando split payment. Então imagine que parte da venda que você faz nem vai passar pelo caixa da sua empresa, vai direto pro governo. E aí você pensa, bom, mas eu tô olhando aqui, a minha operação ela é lucrativa, né? Eu

tenho essa visibilidade, o que tá me asfixiando é o fluxo de caixa. Então basta que eu consiga pegar caixa com terceiros. E muitas empresas no Brasil fazem isso. Só que o problema é que, infelizmente, nós estamos no país com maior juro real do mundo. Nós conseguimos ter um juro real mais alto do que a Rússia, que é um país que tá em guerra há 4 anos e se transformou em um pá internacional.

Se a gente pega a Selic, que é o semana passada, ela tá num patamar de 14% ao ano. Mas nenhum empreendedor, mesmo das maiores empresas do país, vai conseguir pegar dinheiro emprestado à taxa CIC. Não tem porque um banco emprestar para você a 14. Ele pode emprestar pro governo que é dono da máquina de primir dinheiro. Então para você tem que ter um prêmio de risco. Ele vai colocar uma gordura, vai

emprestar não a 15 porque não vale a pena, é um prêmio insuficiente, não a 16, vai ser de 20 para cima. 20 seria uma taxa com algum nível de garantia ainda de recebíveis, por exemplo. Então uma taxa até considerada baixa pro ambiente que nós temos atualmente aqui no Brasil. E aí o empreendedor pensa: "Não, tá tranquilo, porque a minha margem líquida é maior do que isso, mas esse dinheiro não vai entrar como receita, ele vai ser investido no negócio." Tem que olhar outra coisa que às vezes ele nem conhece porque não tem a visão dos indicadores da empresa dele.

Ele tem que olhar qual o retorno sobre o capital investido próprio e de terceiros, como é o caso desse dinheiro que ele tá pegando emprestado. Se a gente pega empresas vencedoras no Brasil e aqui eu separei as empresas da nossa bolsa, então falamos de menos de 400 empresas que conseguiram chegar até um patamar grande suficiente a ponto de poder fazer um IPO e estar presentes agora na bolsa do Brasil. Essas empresas têm na média um retorno sobre capital investido em torno de 10%. Se você pega setores como comércio e varejo, eles pegam essa média e levam para baixo, fica em torno de 7,5. Então, raciocine que se você pega dinheiro emprestado a 20 para colocar em um negócio, o retorno vai ser de 10%. Se você repete isso

durante muito tempo, você quebra. Então veja que o empreendedor que é estrangulado pelo fluxo de caixa, ele quebra rápido. Aquele que sem conhecer as métricas da sua empresa pega dinheiro emprestado, ele pode quebrar também, só que dando mais pirueta. E aquele meme da internet do cara que pisa em um rastelo, num jardim e aquilo vem na cara dele, né? Ele pode dar uma pirueta igual o cara do skate e no final ele pisa igual e vem na cara do mesmo jeito. Talvez até

numa situação pior ele sai devendo mais, tá? E a solução para isso, ter boas práticas de gestão financeira. E antes de entrar numa delas que é vital para todo o negócio, mas diria que principalmente para negócios de margem apertada, lembrando que infelizmente pelos juros altos no Brasil nós temos empresas com margens mais apertadas agora, principalmente aquelas que tomaram dívida, né? Eu vou lembrar que a gente tem algo muito importante no final da live, tá pessoal? Então fique de olho aqui porque você vai ter a chance de numa oferta única, com uma série de bônus incríveis, ter o nosso acompanhamento para levar o seu negócio até o próximo nível e aprender aquilo que você ainda não sabe ainda sobre empreender. Bom, mas chegando nessas

boas práticas, a primeira coisa é você olhar paraa otimização de custo. Isso é capaz de te gerar aquilo que eu poderia falar que é, entre aspas, o lucro mais barato do mundo. E por que que eu digo isso, né? Porque é muito bom vender, é ótimo você poder vender mais pro cliente que você já tem, como Alfredo comentou aqui. Mas muitas vezes você consegue esse dinheiro que você precisa do seu negócio para locar em outras áreas simplesmente cortando aquilo que é ineficiente.

Então, dando exemplo, se você pega uma empresa que tem uma margem líquida de 10%, ou seja, se ela vende 100, o que vai chegar na última linha são R$ 10. Se você cortando simplesmente aquilo que não tá gerando resultado, consegue economizar 100, você tem o 100 no seu caixa já pronto para utilizar, que às vezes esses 10 você nem tem nesse momento, vai ser de recebível ainda no futuro. Então veja que para uma empresa que tem uma margem de 10%, R$ 1, R$ 1 que você economiza, ele equivale a 10 que você faturou. Essa é inclusive uma maneira de fazer conta para certas coisas que você quer fazer na sua empresa muito interessante. Então imagine que você quer reformar sua sede.

Isso nem da maneira mais subjetiva você entende que vai ser capaz de trazer mais receita pro seu negócio. E aí você vê que a sua margem é de 10% e você vai gastar 1 milhão nessa obra. Na verdade você não gasta 1 milhão, né? Você precisa de 10 para sobrar esse 1 milhão que você vai gastar nessa nessa iniciativa. Será que realmente vale a pena fazer isso? sendo que aqui eu usei

exemplo de uma empresa com mais de 10%, mas quanto mais apertada a margem, mais interessante olhar para esse tipo de otimização, porque R$ 1 cortado numa empresa com mais de 5% é equivale a 20 faturados. Numa empresa com margem de 1%, e algumas pessoas, empreendedores aqui com margens mais gordas pensam: "Caramba, mas quem empreende toma risco, né, gasta tempo para ter margem líquida de 1%. Existem negócios assim no varejo, principalmente R$ 1 de corte é igual a 100 de receita. Inclusive nesses negócios, se você consegue melhorar um pouquinho, tua margem sai de um para dois, o teu lucro dobrou. É justamente por isso que lá em bolsa o pessoal olha para essas empresas endividadas em ciclos de queda dos juros, pensando: "Pô, o cara tem um negócio, ele tem resultado operacional, só que ele pegou dívida no momento errado, essa dívida cresceu de custo e isso tá tirando todo o resultado do negócio dele. Agora, se o juro cai e ele

consegue sair de uma margem de um para 3%, o lucro dele triplicou e essa empresa pode subir muito por conta disso. o mesmo pode acontecer com o seu negócio. Agora, é muito importante que você entenda que a gente não sabe o que cortar no primeiro momento. Parece que tudo é vital. Afinal de contas, já tá lá, já tá acontecendo. Inclusive, uma

prática das empresas de um ano pro outro que deveria ser mais adotada pelos empreendedores aqui no Brasil, as grandes empresas costumam fazer isso, é pensar em um orçamento base zero. É simplesmente não levar automaticamente aquilo que você já tem no seu negócio pro ano seguinte, pensando que é absolutamente necessário, porque às vezes não é. Então, o exercício que eu particularmente gosto de fazer, acho que é uma pergunta muito poderosa, é você pensar na seguinte situação. Você tem o seu negócio hoje com os mesmos números, as mesmas métricas, mas imagine que todos os postos da empresa estão vagos. Que o imóvel que você tá, você pode trocar, que os sistemas que você tem, você também pode mudar se você quiser.

Então, pense que você poderia fazer o seu negócio do zero novamente. Você contrataria as mesmas pessoas, você teria os mesmos sistemas. você teria a mesma estrutura. Se a resposta for não para algum desses, então você já sabe por onde começar a observar, porque deve ter corte para ser feito ali, deve ter mudança para ser feita naquela área. O único ponto é que é necessário tomar cuidado porque é muito interessante que você corte a gordura. Afinal ela não serve para muita

coisa, mas não chegue no músculo, aquilo que realmente leva o seu negócio pra frente. Pô, Bruno, mas como é que eu sei a diferença entre essas coisas, né? Uma visão básica que funciona muito é entender se aquele dinheiro sai e não volta. Se ele simplesmente sai, você não vê nenhum tipo de retorno, ele tá só drenando o que você tinha no caixa, aquilo é um gasto que pode ser otimizado. Agora, se você vê que aquele dinheiro sai e ele traz retorno, então, na verdade é o investimento. E o

empreendedor também ele tem outra armadilha que é o fato de querer olhar para as linhas maiores e pensar, bom, meu negócio é o que acontece no grupo primo, por exemplo, as maiores linhas são pessoas e marketing. Então, como são as maiores, é onde eu tenho mais espaço para cortar. Só que isso é músculo. Você pode fazer otimizações, mas se cortar demais, você começa a afetar o resultado. E uma das coisas que você não deveria cortar é também o investimento em educação. Porque é ilusão você achar

que como empreendedor você não vai ter que estudar para ser melhor. Tudo na vida que você quis melhorar você teve que estudar. Para aprender português você estudou. Para aprender matemática, você estudou. Então para aprender a empreender, você vai precisar estudar também. E aqui eu vou dar um exemplo, já

que poderia ter sido cortado por esses três empreendedores, Sérgio Kendy e os dois sócios deles, ambos chamados Mateus, eles estão com a gente no Grupo Primo desde 2023, quando entraram no nosso mastermind, eles tinham a meta de abrir 500 lojas. Hoje eles já passaram de 100 lojas. Isso foi lá em 2025, onde faturaram mais de 1 bilhão. E além da questão de terem aprendido lá dentro, terem contato com mais pessoas que querem crescer, é um ecossistema realmente vencedor. E isso é muito bom pro empreendedor. O empreendedor é

carentíssimo desse tipo de coisa, né? ele não tem com quem trocar ideia, com quem ver os desafios, pegar aquela solução que deu certo em outro negócio para poder aplicar na dele. Tem outro ponto também que nós do grupo Primo acabamos ajudando, que foi pela proximidade que nós tínhamos, eu convidei o Sérgio Sócios para um podcast. Na época nem cobrei o podcast porque simplesmente eles estavam lá, eu achei que a história era interessante, que a audiência ia gostar. Então coloquei aqui o ticket que eles pagaram para poder fazer parte do nosso ecossistema do mastermind. foi R$

150.000. E nesse episódio podcast, que está disponível até hoje, então tem gente vendo continuamente, eles conseguiram vender um total de 33 franquias. Então foi um retorno de mais de 10 vezes sobre o capital investido, que num primeiro num primeiro momento poderia ser cortado porque não daria um retorno imediato. Então é muito importante, pessoal, que você tenha essa visão de cortar gastos, de otimizar, de controlar, mas não corte os investimentos que podem mudar o jogo.

Bom, agora eu vou chamar aqui meu amigo, sócio, fundador e presidente do G4, para que ele continue falando do quarto pilar, né, que é a cultura, que é invejável no G4, como todos sabem, ainda. O pessoal até meia-noite no escritório, vendendo pr caramba. >> Invejado esse shape desse homem três vezes por dia tá querendo me bater. Vocês viram isso? >> A gente vai fazer uma luta, pessoal.

Isso já tá combinado. Só estamos vendo a data. Exatamente. >> Quem vocês acham que vai ganhar? Bota nos comentários aí. Bota nos comentários

aí. comigo. Bota nos comentários de quem que vocês acham que ganha essa luta, se sou eu ou o Perine. [risadas] Mas, turma, vamos falar de cultura, essa imagem que vocês estão vendo aqui. Abre a tela para mim, turma. Abre a tela aí,

dá o plano, plano aberto para eles verem a imagem. Essa imagem que vocês estão vendo aqui no fundo são imagens rotineiras no escritório do G4, né? O G4 tem 7 anos eh de história, 7 anos que a gente toca essa companhia e é uma companhia vibrante que trabalham ali homens e mulheres que querem construir um Brasil diferente, que querem ser protagonistas da sua história e que querem desenvolver eh a ali na sua carreira, né, aprender com quem fez e faz eh muito por esse país, né? E tudo isso são conjuntos de princípios e valores, né, necessários pra gente executar a nossa estratégia de crescimento. Para dar um dado para vocês, né, o G4 já atendeu mais de 100.000 empresas, né, e que empregam

diretamente 16 milhões de pessoas. Então, tem uma parcela importante eh da massa empregatícia brasileira que passa pelos clientes do G4, né? Eh, e a gente tem muito orgulho de fazer parte disso. Então, quando vocês vêm aqui, olham esses pilares aqui que a gente tá mostrando, né? A verdade é que a cultura nada mais é do que um frameor, né? É

como um um um um modelo pré-pronto pelo qual as pessoas vão tomar decisões no teu negócio sem que você tenha que ser consultado. Então a gente cria ali um modelo para pronto. E a verdade é que cultura é de longe o maior diferencial competitivo de qualquer negócio. Seja você uma agência de marketing, um consultório médico, um consultório de dentista, uma empresa de tecnologia ou uma fábrica de sapatos. E a gente afirma isso categoricamente porque dessas 100.000 empresas que a gente já atendeu

no G4, né, absolutamente todos os setores, tamanhos e e regiões já foram atendidos no G4. Não existe um só setor que a gente não tenha milhares de representantes desses setores no G4. Então imagina, há 7 anos estamos fazendo isso. A gente tem hoje, talvez a maior base de dados de empresas pequenas e médias do Brasil com um detalhamento estratégico para afirmar o que eu vou te afirmar. O que eu te afirmo aqui é o seguinte: o teu concorrente pode copiar o teu produto. Concorda comigo? Dá para

copiar o teu produto com Vibe Coding. Agora, até empresas de tecnologia, infelizmente, estão suscetíveis a isso. Dá para fazer uma cópia mal feita do teu produto ali, vibe codano. O seu modelo de negócio, super copiável. Inclusive, geralmente é o que acontece, né? Quem já

lançou algum negócio aí sabe o que eu tô falando. Competidor vem, vê que você tá fazendo muito bem, se o negócio tá dando certo, copia o teu modelo de negócio e as suas estratégias de marketing. Dá para copiar também, só que é impossível copiar a sua cultura. Cultura é a tua impressão digital. A cultura ela nasce dos princípios e valores dos seus fundadores. Agora, se tiver só dentro da

sua cabeça, não vai adiantar. Você tem que saber passar esse conjunto de princípios e valores dos fundadores e transferir para processos dentro da companhia. mais importante fazer com que as pessoas consigam agir de acordo com esses princípios e valores. E aqui nessa hoje ainda eu vou ensinar para vocês como transferir os seus princípios e valores para processos na companhia e como treinar o seu time para agir de acordo com seus princípios e valores. Por que que isso é importante, gente?

Por que que uma empresa não tem como ser vencedora sem ter uma boa cultura? É muito simples, porque a cultura é o mecanismo que permite com que você consiga se escalar como empreendedor. Antes de você escalar o teu negócio, você tem que se escalar. Se hoje no teu negócio todo mundo vai lá na tua sala, te cutuca do lado ali na mesa e te pergunta antes de dar qualquer passo, se acontece isso no teu negócio, se você aqui nessa live tá sentindo que acontece isso no teu negócio, tá falando: "Pô, acontece isso com a gente lá, a tua cultura tá fraca". As pessoas não têm confiança de tomar decisão porque ela não sabe o que que se passa na tua cabeça, o que você acharia bom. Então

você precisa sim implementar uma cultura para que você se torne escalável, logo o negócio possa escalar. Eu vou contar uma historinha rápida para vocês. Lá em 2011, né, eu fundei um negócio chamado Ditax, que a gente levou para 35 países. A empresa vale R 1 bilhãoais, eu tinha 22 anos. E aí eu acabei ficando bastante conhecido aí pelo mundo. E aí tem um

cara que eu sou super fã dele que chama Carlos Brito, que é o CEO da ABI. Abi év global, né? A Ambev é um dos maiores cases da história do do capitalismo mundial. É um case brasileiro, né? É a maior vendedora de cerveja do mundo, né?

E aí eu tava lá em Nova York, eu fui palestrar numa universidade super bacana lá que chama Columbia University contar o case da Taxi, né? Quem pareceu junto comigo o Carlos Brito, né? para mim um dos melhores gestores do mundo. E a gente foi jantar depois da palestra e aí eu tava com uma dificuldade na Eitax naquele momento, né? E eu falei com o Carlos, eu falei: "Carlos, eu eu eu tenho um problema aqui que eu não sei como fazer meta, porque eu puxo a meta, aí eu tenho medo do negócio ficar muito longe da realidade. E aí o meu

executivo, como eu era muito jovem, né, tinha 20 e poucos anos, o meu executivo vem e fala assim: "Ah, esse cara me deu uma meta que não tem como bater." Então ele desanima, não bate a meta e aí vira um negócio ruim pra companhia. Eu perguntei: "Que que você faria no meu lugar?" Carlos Britó, dentro do seu elemento cultural, da sua cultura, tem que estar, né, esse elemento que é a gente sempre sonha grande, sempre tenta ir mais alto. E se você colocar uma meta que é muito grande e você vê que vai ficar muito longe, você dá uma canetada na meta. Só não

pode virar padrão. Se fizer isso, ninguém vai acreditar na sua meta. Aí eu falei: "Carlos, entendi, mas vem cá, como que eu coloco isso dentro da cultura?" E foi aí que ele me ensinou um negócio que mudou a minha vida para sempre. Ele falou: "É mais simples que você imagina. Volta pra tua empresa

agora, chama teus sócios lá para um jantar, coloca numa folha de papel 5 10 valores que vocês concordam que são valores imutáveis da companhia. E aí você coloca agora embaixo um manual de como viver esses valores e como não viver esses valores. Ou seja, eu criei um manual operacional da companhia. E a verdade é que isso mudou a nossa companhia, turma. Isso mudou a Easitax, isso mudou a SNGU, que foi a outra companhia que eu vendi pra Natura. E

isso mudou o G4, que é uma companhia que só esse ano vai faturar R50 milhões deais. Sabe o que eu aprendi? Criando uma companhia em 2019 junto com os meus sócios e fazendo esse ano uma companhia multibilionária valuation e que fatura R50 milhões deais, mais importante, tá? que sobra no bolso do sócio R$ 150 milhõesais no ano, ou seja, gera de caixa R$ 150 milhõesais no ano. Eu aprendi um negócio super polêmico.

Prepara o telefone, pode tirar uma foto disso e postar no teu story que eu te garanto que isso vai mudar a tua visão sobre cultura. Empresa não é uma democracia. Empresa não é uma democracia. Talvez você tá discordando de mim agora, você acha muito polêmico. Então vou fazer uma pergunta. Imagine que você tem três

filhos dentro de casa, implementa uma democracia na sua casa e aí vota. Vamos votar agora a nossa família. Qual vai ser a alimentação? Você acha que eles vão colher escolher pizza, hambúrguer e sorvete ou salada e proteína? Vamos votar jogar videogame até tarde ou parar cedo para acordar cedo para ir pra aula?

Vocês acham que eles vão escolher o quê? Numa democracia vence voto da maioria. Se democracia é tão bom, por que que você não implementa na sua casa? Na sua casa não, né? A sua casa é o quê? Então

é uma monarquia. A sua casa é uma monarquia. Você e o seu marido ou a sua esposa são monarcas. Vocês são responsáveis pela ordem da sua casa. Por que que na empresa seria diferente? Você que é dono da sua

companhia, que fica com prejuízo se der errado, que paga a folha de pagamento ali todos os meses, que paga os impostos pro governo que que cobra hoje a maior taxa efetiva de impostos do mundo, mais do que países nórdicos, apesar de entregar serviços de países subsarianos. Logo, você o monarca, tem que tratar sua companhia como uma monarquia, porque senão você começa a votar: "Ah, vamos votar modelo de trabalho. Querem home office ou não querem home office? Que que você acha que eles vão querer?" É óbvio que vão querer home office, pô.

É que na verdade é o seguinte, se você implanta uma democracia na tua companhia, e quem fala isso não sou eu, é só a tríade de pensamento ocidental que construir o pensamento ocidental, Sócrates, Platão e Aristóteles, eles falam que a democracia é a forma deturpada possível de governo e que só é pior do que a tirania e que toda democracia deturpa para uma tirania. Porque as poder na democracia você precisa de quê? Demagogia. Certo? Como é que eu ganho a eleição? Todo mundo vai

comer picanha. tá tudo bem, pode gastar à vontade. Não é assim que ganha eleição. Então você quer isso na sua empresa, você não quer. O país a gente não consegue mudar, mas a minha empresa eu consigo. E você também consegue mudar

a sua empresa. Então você seja um monarca, você fala pra sua empresa o que você quer. E aí o que o Aristótele chamava de aristocracia, que não tem nada a ver com esse monte de mentira que as professoras ensinam em escola, né? Fala que aristocracia é gente rica, tem nada a ver com isso, né? Aristocracia, na verdade, aristos em grego são os melhores. Aristocracia, o governo dos

melhores. Ou seja, o Aristóteles, que quem cunhou esse termo, definir a aristocracia como o governo dos bons, aquelas pessoas que têm como objetivo comum o bem comum. É isso que elas querem. Oligarquia, sim. Oligarquia é quem pensa só em dinheiro e poder, que é o tipo de gente que a gente não quer na nossa empresa. Então, quem eu quero?

Quem pensa no bem comum, quem pensa no bem da companhia como um todo, não quem pensa só na sua área, quem pensa só no seu bônus. Então você é monarca, você vai falar: "Olha, essa é a estratégia da companhia, esse é o modelo de negócio, esse é o nosso modelo de trabalho e os seus aristocratos, os seus diretores vão dizer como que você deveria executar essa estratégia que foi propostas." Olha só, esses são os valores então do G4, né? os valores ali como empresa, time, indivíduo, nessa ordem, foco radical do cliente, verdade, acima de tudo, sem atalhos viciosos, excelência como padrão, o que que é isso, né? A verdade é que nós colocamos e reunimos ali conjuntos de princípios e valores que fazem diferença paraa nossa companhia nesse momento da nossa companhia, mas já é o terceiro código de cultura e valor que a gente tem no G4. Por que que a

gente criou três códigos diferentes de cultura e valor em 7 anos? Na média quase que um a cada dois anos. Porque a empresa na média cresce 90% ao ano desde a sua fundação, né? Um KGER de 90% ao ano. Logo eu tenho que fazer roupas diferentes para tamanhos de corpos diferentes. Então a empresa ficou muito

grande, muito rápido. Mas quando a gente era pequenininho, faturava ali R$ 10 milhõesais, R milhões deais, a gente tinha um código completamente distinto. Então o que que eu te recomendo? um exercício para vocês amanhã, tá? Para vocês fazerem amanhã na sua empresa.

Reúna o seu sócio, pega ali uma folha em branco, um Word e coloca quais são os princípios e valores da sua companhia, que é baseado em princípios e valores que vocês têm na vida. E coloque embaixo dos endones, como vivemos e como não vivemos. Imagina que o seguinte, esse é um documento que o seu time tem que pegar para tomar uma decisão e ele tem que conseguir tomar essa decisão sem te perguntar o que que você acha melhor fazer. Se você fizer isso, você criou um bom código de cultura e valor. E a verdade é que é o seguinte, eu tenho uma pergunta para vocês aqui, turma. Atenção

aqui, pergunta para vocês. Se nos próximos meses você tivesse nós cinco aqui do grupo Primo mais grupo G4 te ajudando nesses quatro pilares, vocês acham que vocês conseguiriam ou não dobrar o lucro do seu negócio? Se tiver cinco empreendedores que fizeram negócios multibilionários te ajudando aqui, que já passou por tudo. Quero montar um case para vocês aqui, ó. Fech em mim aqui, câmera. Deixa eu

mostrar a tela aqui pra turma. Olha esse negócio aqui no G4. Em 2022, o G4 gerou 9 milhões de caixa. Que que é isso? Sobrou 9 milhões depois de pagar todas as contas, pagar os impostos e reinvestir na companhia. Olha o que

aconteceu de 2022 para 2023. a gente foi de 9 milhões para 41 milhões de geração de caixa. E olha o que aconteceu de 2022 para 2025, em 3 anos, nós fomos de 9 milhões de geração de caixa para 104 milhões de geração de caixa, turma. 11 vezes e meia de crescimento do dinheiro que sobra no bolso. Ano passado sobrou R4 milhõesais no bolso do sócio. Esse

ano vai sobrar R$ 150 milhõesais no bolso do sócios. Eu vou explicar hoje ainda nessa aula como que a gente fez isso e vou te dar um caminho para que você possa crescer também a tua margem, logo pelo menos dobrar o seu lucro, né? A gente tem alguns grandes cases aqui do G4, né? Como a 123 comprou que saiu de R$ 18 milhõesais de faturamento para R$ 700 milhõesais de faturamento. A gente tem o case da V4, que quando entrou aqui no G4 faturava 300.000 por mês e hoje

faz mais de 40 milhões por mês. Temos aqui o caso do grupo Cavalcante que saiu de 397 funcionários para 4.185 funcionários. E o caso da Viveri, que nos tornamos sócios da companhia. Sim, nós temos um fundo de prives.

Eles fizeram é o programa do G4 faturando R$ 700.000 R e esse ano vamos fechar o ano fazendo R milhões deais. R$ 100 milhões deais são os nossos sócios, né? Ou seja, o grupo Primo também diversos cases, né? Como a Vé Ver semijoias que foi de 800 e funcionários para 3200 consultores. Tem a turma lá do

The Best Açaí, que é um baita case, né? expandi de 300 lojas para 100 franquias e um faturamento de R50 milhões para 1 bilhão deais de faturamento. Ou seja, são dois grupos que sabem ajudar empreendedor a crescer negócios. Fazemos isso da vida. Eu particularmente comecei a empreender com 14 anos, tenho 39, né?

Tem 25 anos que eu faço isso da vida, turma. Não comecei ontem, não. Já fiz empresas bilionárias antes de estar dando a cara na internet. Então, conheço o modelo que eu tô fazendo agora, que é dar a cara na internet e conheço o modelo de não dar a cara na internet, né? Foi assim que eu expandi essax para 35 países, quatro continentes, tinha 420 escritórios espalhados por esses quatro continentes e 35 países. A empresa vale

R 1 bilhãoais quando eu tinha 20 e poucos anos, né? Que que a gente tem aqui de proposta para vocês? Um programa inovador, pela primeira vez na história, Grupo Primo e G4 se junta para fazer um programa para você que tá me assistindo agora nessa live dobrar pelo menos os seus lucros, tá? Que programa é esse, tá? Isso não é um curso, pode tirar isso da cabeça, isso não é um programa de estudos. Na verdade, a gente vai junto

com vocês construir um plano para multiplicar o o lucro da tua empresa em cima de quatro pilares. Que pilares são esses? receita, cultura, experiência operacional e gestão financeira. com esses quatro pilares junto com G4 em um programa de 12 meses, que não é curso, mas é um programa onde você bota a mão para trabalhar e o grupo G4 mais grupo primo trabalha junto com vocês para chegar nesse resultado. Cada pilar então começa com uma semana de encontro ao vivo. Turma, não é nada gravado, não,

esse negócio de curso gravado, não é ao vivo, onde a gente vai diretamente agir naquela alavanca que a gente entende que vai mudar o teu negócio. Vamos pros pilares. Vamos pros pilares aqui comigo. Pilar número um. A gente vai ter ali o maior vendedor do Brasil, Alfredo Soares, e o homem que mais entende geração de leídos no Brasil, Thiago Negro, te ensinando geração de receita na aula inaugural que acontece agora no dia 3/08 às 5 horas da tarde. Já tá

marcado, tá? Essa aula vai te ensinar a sonhar grande, mas com lucro dobrado. Vai te ensinar a gerar lead e vender aula direto ao vivo com Alfredo e com o Thiago. E aí você vai ter mais um conjunto de cinco outras de seis outras aulas, onde a gente vai te ensinar análise de fonte de receita, como atrair o cliente certo, otimização de funil de vendas, técnicas de vendas, expansão de receita, identificação e acionação de alavancas e obviamente e acionamento de alavancas, plano de ação, uma aula prática de plano de ação para que você saia desse pilar com um plano de ação executável no seu negócio. Imagina só isso aí. Só isso aí não mudaria o teu

negócio. Aprender vendas com Alfredo, aprender geração de elite com Thiago Nigro, pegar especialistas do grupo Primo e do grupo G4, especialistas te ensinando como a gente faz isso para faturar centenas de milhões de reais, conjuntamente bilhões de reais. A aula dois diretamente comigo, viu? Você tem um encontro marcado comigo. A data já tá aqui, ó. Dia 1/10. Eu espero vocês às 5

da tarde ao vivo comigo, tendo uma aula de time e cultura de alta performance, onde eu vou dedicar ali eh uma hora do meu tempo para abrir no detalhe, abrir minhas planilhas com vocês, abrir os meus playbooks e falar no detalhe com vocês e responder perguntas, tá, que vocês têm sobre construção de cultura de alta performance. Não tem só isso, não. Vão ter mais seis aulas também. diagnóstico de cultura, uma estrutura organizacional inxuta, remuneração, quanto que eu tenho que pagar pro meu diretor, quero contratar um gerente, quanto que eu pago para esse cara, qual é a regra, como é que faz bônus, tudo isso você vai aprender aqui. Liderança orientada, resultados, rituais e rotinas. Não se constrói um grande time,

uma grande companhia sem ritual e obviamente um plano de ação. Repara aqui de novo no pilar dois de time e cultura, você sai daqui com o plano de ação te entregando um playbook, então para você ir lá e executar. Deixa que a parte difícil a gente monta para você. Cabe a você fazer a parte que eu acho mais difícil ainda, que é executar. Mas os caminhos para isso, eu particularmente já tô há 25 anos aprendendo para te ensinar. Pode ficar tranquilo, pode me

ouvir, a gente vai ter isso aqui para você executar. Tem mais pilares, viu? Só falei dois. Tem mais dois. Tem o terceiro pilar que é eficiência operacional com o Nardon, que é o meu sócio, engenheiro, playboy, estudou na França, na Ecoltecnique, sem nem falar o nome dessa escola. Escola de Rico é

difícil falar nome. Nardon foi para lá, aprendeu como fazer esse negócio, aprendeu com os melhores, trabalhou na Rocket, que foi o fundo que investiu na Easy Taxi. Só os caras mais inteligentes que eu conheci trabalhavam nesse negócio. É o cara que entende de operação, é o cara que entende de eficiência. Vai te dar uma aula dia 4/11 às 5 da tarde de eficiência operacional.

E mais seis aulas também nesse pilar, mapeamento operacional, como melhorar minha operação, né? Como é que eu consigo aumentar meus lucros? Eu tenho que melhorar minha operação, pô. Então, a gente vai fazer esse mapeamento antes de eu saber onde trabalhar, eu tenho que mapear. Depois, como é que eu faço com que meus processos fiquem mais inxutos, né? Para eu dobrar meu lucro logo, eu

tenho que conseguir crescer sem contratar tanta gente, não é verdade? Para fazer isso, eu preciso tentar enxugar esses processos. Indicadores, quais indicadores vocês deveriam olhar todos os dias dos seus negócios? Vocês sabem? Ou você tá olhando só eh quanto que tá vendendo e desconto médio? Opa,

eu olho mais de 120 indicadores, tá? Todos os dias. Quer saber que indicadores são esses? No dia 11/11 às 5 da tarde você vai ter uma aula com especialista nosso te mostrando. Automação IA e escala sem contratar.

Como é que eu cresci o G4? Vocês lembram que eu mostrei de 9 milhões de geração de caixa pro ano subsequente para 40 e tantos milhões de geração de caixa. Como é que você acha que teve esse salto de cinco vezes geração de caixa em 12 meses? E ah, você vai aprender com quem fez isso na empresa com a gente na aula cinco, melhoria contínua e óbvio, mais uma vez um plano de ação de novo. Vocês estão reparando?

Todo pilar tem um plano de ação para vocês saírem executando, para não ficar só nessas histórias aí de de conteúdo, esses cursos online que a turma vende, que você assiste um monte de coisa e aí isso não muda nada da sua empresa. Não, aqui não é curso, aqui não é programa de estudo, é programa de execução com aula ao vivo para você pegar, sair dali e executar junto com o teu time. Então esse produto não é para você não, esse produto é pra sua empresa. É pra sua empresa que você tá comprando. E por fim, o último pilar com Bruno Perini, o cara que eu vou dobrar ele com a roupa dele junto, né? Bruno Perini, que vai

dar essa aula para vocês no dia 26/11 de gestão financeira, né? Gestão financeira. Ajudem o Bruno Perini que depois que ele lutar comigo tem uma possibilidade dele nem conseguir andar mais. Então ajudem ele aí comprando esse programa do Bruno Perini. Gestão financeira, ó, aula inaugural dia 26/11 com Bruno Perini. Depois mais seis

aulas, diagnóstico financeiro do teu negócio. Cara, será que a tua margem tá onde deveria tá pro teu negócio? Será que você tá fazendo um gerenciamento do teu fluxo de caixa da forma como você deveria fazer, né? gestão de custos, planejamento financeiro, fluxo de caixa, financiamento endividamento e, obviamente, mais uma vez plano de ação. Plano de ação. Todos os pilares você sai

daqui com um plano de ação para executar com o seu time. E, ó, meu time tá corrigindo uma informação que tava errada aqui no slide, viu? A aula do Alfredo e do Thiago, na verdade, agora 9/09, viu? 9/09. Então, corrigindo a informação, 9/09 você já tem um encontro marcado com o Thiago e com o Alfredo sobre como vender e como gerar mais leads pro seu negócio. Obrigado time por

ter corrigido essa informação e vamos lá. Ao final de cada pilar aqui, você sai com o plano completo para ser executado junto com os seus sócios, com a sua diretoria, com seus gerentes. Você vai ter um diagnóstico completo do seu negócio. Então, você quer uma opinião do G4 e do grupo Primo sobre o seu negócio? Essa é a tua chance. Você sai com ações

prioritárias, porque uma coisa que nesses 25 anos sempre me incomodou é: "Será que eu tô usando o meu tempo da forma certa?" Eu não tinha certeza. com essa ferramenta que vocês têm agora, que eu adoraria ter tido com antes de fundar exitx, vocês vão saber como usar o seu tempo. É como se você tivesse o grupo G4 e o grupo Primo no seu conselho, no seu board, falando quais são as ações prioritárias e, obviamente, quais são os impactos financeiros estimados desses processos que vocês vão executar. Mas assim, não vou me entregar só um plano não, viu? A gente vai acompanhar

vocês durante essa jornada de execução. Quer ver como que a gente vai acompanhar isso aí? Primeiro que é o seguinte, nosso time e os nossos mentores vão estar com vocês jornada a jornada, semanalmente, grupo G4 e Grupo Primo, semanalmente vocês vão ter uma monitoria com um profissional especialista na área do tema que estão lá em dúvida, que estão sendo tratados naquele momento ali do acompanhamento. E a gente vai ajudar você a implementar e mais, ter um plantão de dúvida semanal. Então, tô implantando ali, fiz a aula com o o o Thago dia 9/09 agora e e junto com Alfredo e fiquei em dúvida no negócio que o Alfredo ensinou. Naquela

semana vai ter um especialista te dando monitoria e te ajudando a implementar, tá? E a gente tem um compromisso com vocês, tá? A gente vai multiplicar, ajudar vocês a multiplicar o lucro da sua empresa. É por isso que a gente tá entregando isso tudo. >> E obviamente você não vai sair daqui com certificado, né? vocês vão sair sim com

uma companhia >> transformada, viu? E a verdade é, a gente não quer eh eh só transformar a sua empresa, a gente quer, obviamente transformar vocês em gestores melhores. A gente vai não só ajudar a transformar a tua companhia, uma companhia mais lucrativa, mas fazer com que você aprenda >> a fazer dias, que essa é a grande diferença. Às vezes a tua me pergunta assim, galera. >> Vamos lá, >> você não tem medo, Tales, de perder tudo? O que que você faria? Eu falei:

"Eu tenho medo nenhum. Pode me jogar na Polônia sem falar polonês que em 5 anos eu faço tudo de novo. Por quê? Porque eu nunca ganhei dinheiro. >> Microfone tá aberto.

>> Tá rodando. Vocês estão me ouvindo aí agora? O microfone voltou. Vamos lá. Então vocês vão aprender a fazer dinheiro conosco, aprender a gerir companhias, né? Então vocês vão ter de

bônus aqui também a trilha do empresário investidor, tá? Nessa trilha do empresário investidor, vocês vão ter aula com Rodrigo Xavier, com Evando Medeiros, até com o Felipe Arrais para aprender ali a investir melhor também o seu dinheiro. Então pega aquele lucro adicional que vai fazer com o negócio, diversifica, investe melhor o seu dinheiro. Então no final do dia, que que a gente tá falando aqui para recapitular, tá? O programa Dobre os seus Lucros é um programa que vai te entregar ali de setembro até eh eh dezembro.

o primeiro pilar que é a receita. O segundo pilar ali de outubro até mais ou menos fevereiro e março que é time e cultura. E aí de novembro que é o terceiro pilar até mais ou menos maio, junho, eficiência operacional. E aí de dezembro até mais ou menos ali e é eh o final do programa, né? Setembro vocês vão ter gestão financeira também. Então,

a verdade é o seguinte. O que vocês vão ver aqui é o primeiro programa que Grupo G4 e Grupo Primo se dedica a acompanhar vocês durante o ano, tá? Vocês ainda vão ter a trilha empresário e investidor para investir melhor o lucro adicional que vão fazer no negócio, né? e 10 desafios mensais que vão ter contar com a ajuda, com a monitoria semanal ali do G4, viu? A verdade é que é o seguinte, esse programa, turma, poderia facilmente custar aí R$ 30, R$ 40.000 ou mais, né?

Muito mais, né? O Alfredo, por exemplo, ele cobra numa palestra R$ 250.000, já vi cobrando R$ 300.000, eu também. Minha palestra é R$ 300.000, uma hora.

Então vocês vão ter ali horas comigo e com Alfredo ao vivo. E não é palestra não, vocês vão ter uma mentoria entendendo o desafio do negócio ali e respondendo perguntas ali diretamente para vocês. Só que a gente ainda nem apresentou os bônus, tá? Que vão entrar agora no nosso programa, tá? E os bônus, né, começam com produtos que a gente utiliza no nosso dia a dia, nas nossas empresas, para conseguir o resultado. E

assim, eu mostrei para vocês ali, né? E de 9 milhões de geração de caixa para 104 milhões de geração de caixa em 3 anos, basicamente aumentando 10% só o head count, a quantidade de pessoas que a gente tem no time. A gente só conseguiu fazer isso por causa do uso de inteligência artificial na companhia. Então, o que que vocês vão conseguir ganhar aqui de bônus? Quem entrar hoje, quem comprar hoje esse programa anual do G4 Grupo Primo, ganha ali por 52 semanas 52 ferramentas de IA para implementar na sua empresa, uma por semana. É o G4,

aceleração e inteligência artificial. A gente vende isso por R$ 5.000 no G4 hoje. Isso e somente isso eu te garanto. Se você fizer isso bem feito, eu te garanto que você já consegue dobrar o lucro da sua companhia, tá? Afinal de

contas, esse ano nós vamos faturar R50 milhõesais no G4, gerar 150 milhões de caixa e eu tenho o mesmo número de funcionários que eu tinha em 2022 por causa de AI. Bônus dois, um MBA e inteligência artificial do grupo Primo. Se MBA é um negócio que você sempre teve vontade de fazer, hoje entrando nesse programa anual do G4 Grupo Primo, você também faz aí o teu MBA. Bônus três. Cara, esse é o bônus que eu fui contra, eu vou te ser sincero, que é o seguinte, a gente só virou o maior case de implementação de AI do Brasil porque a gente formou essa turma que a gente chama de AI masters.

Que que são esses AI masters? É uma turma de consultoria super inteligente que a gente trouxe para perto. O meu sócio, o João, que é o responsável por Eal no G4, pegou pessoalmente e treinou esses caras. E nós implementamos na nossa empresa primeiro. É por isso que a gente aumentou 11 vezes e meia geração de caixa em 3 anos. sem aumentar o custo

da empresa. Quando a gente fez isso, a gente falou assim: "Ah, tudo bem, vamos vender essa consultoria para outras empresas junto com o nosso software que é o G4S. Só que eu vendo isso por 120.000 por ano." A verdade é o seguinte, quem comprar hoje vai ter um implementation day, é um dia de workshop lá dentro do escritório do G4, os 1000 primeiros apenas. Então, dedo ágil aí no

botão quando eu liberar a oferta. Somente os 1000 primeiros vão estar de frente com os AI Masters, esses caras que me fizeram botar 100 milhões no bolso, sobrar 100 milhões no bolso ano passado, vai vão estar com vocês tirando dúvida de implementação de AI. Esse é o bônus três, só pros 1000 primeiros, tá? E ainda tem mais, ainda tem mais. Tem alguns módulos de produtos de AI que a gente criou no G4 que a gente vai dar para vocês também, como o G4 Message, o G4 Desk, o G4 CES de podcast e o G4 apresentações, tá? Que

são skills que a gente criou ali, eh, para fazer algumas funções dentro da companhia. A gente vai entregar isso pronto, eh, para vocês, viu? Mas como a gente falou, a gente tá 100% comprometido com o sucesso do seu negócio. Por isso que a gente trouxe também parceiros que vão investir junto com você nesse programa. Que parceiros são esses? Todos os processos da minha

companhia estão em um documento chamado Notion, que na verdade é um software que ele meio que reúne todos os documentos importantes da companhia e permite fazer uma série de coisas. é meio que um é um modelo de trabalho, é um software de trabalho onde você coloca toda a inteligência da tua companhia ali e meio que roda os projetos a pela ajuda desse software. Chama Notion, vocês vão ter 90 dias gratuito para todo o seu time com algum disclaimer ali, obviamente, né? 15 pessoas usando por 3 meses, vocês iriam economizar 15 usuários vezes R$ 132, que é o preço, vezes 3 meses, ficaria R940. Se você tiver 15 pessoas no teu time, você tá ganhando aí quase R$ 6.000 de

bônus só no Notion. Não tem só isso, não. Tem um Many Chat. Quem aí já ouviu falar em Many Chat? Três meses de acesso grátis ao Many Chat para vocês aprenderem, usarem o que vocês vão aprender com Alfredo e com Primo para já sair implementando. Só aí também se você

tiver mais de 40.000 contatos. Tem quase mais R$ 6.000 de bônus. E tem mais, quem investir na na Portfell vai ter ali um benefício de R$ 1.000. Então, ó,

contratou o programa e investiu 100.000 na Portfell, você ganha R$ 1.000 de crédito. Investiu R 50.000 na Portfel, ganha R$ 1.000 de crédito ali para quem

comprar isso aqui. E no G4 também não deixaria de investir de você com em vocês, né? Todo mundo que comprar hoje, tem que comprar hoje, fica atento nisso, ganha R$ 6.000 em créditos para usar em qualquer programa presencial do G4. Se você tava pensando em fazer traction, tava pensando em fazer a GE, compra esse programa hoje, usa esse crédito e vem ter mentoria presencial conosco nos escritórios do G4. Tem um bônus de R$

6.000, viu? E ainda tem um projeto piloto com AWS. O time de arquitetos da Amazon, gente, da AWS, da nuvem da Amazon e parceiros da AWS certificados vão desenvolver com a sua empresa uma POC, uma prova de conceito, um piloto de inteligência artificial de 3 meses totalmente personalizado pro seu negócio, tá? tá falando o seguinte, a Amazon Jeff Bos está com a gente aqui e vai investir no teu negócio um benefício de R$ 5.000 que a gente vai usar o time

de arquiteto deles para desenvolver um agente pra sua empresa, para quem comprar hoje essa oferta. E ainda tem a Grão Corporate, que é um programa da Grão para ajudar os seus funcionários a guardar um pouco mais de dinheiro, até disciplina financeira, porque a gente sabe que pessoas que não têm disciplina financeira tendem a performar pior na companhia, não é verdade? Então, ó, como essa é a primeira vez que o grupo G4 e o grupo Primo unilu força, a gente decidiu criar uma oferta com um valor inimaginável para vocês, viu? Inimaginável. vai caber no teu bolso, eu prometo. Isso é especial para você que

tá ao vivo conosco até agora, somente para quem entrar hoje e hoje uma mentoria online comigo, com Alfredo, com Bruno Perini, com Thaguro Negro. Somente para quem entrar hoje vocês vão ganhar uma mentoria online com cada um de nós pra gente tirar dúvida específica do seu negócio. Seu negócio, quanto que vale uma mentoria com a gente? Vamos fazer uma recapitulação aqui. Então vocês vão ter, ó, programa dobro seu lucro, mentoria online, many chats, créditos na Portfell, a Amazon criando a gente para vocês, G4, aceleração de AI, no Show, Implementation Day, que é ir lá no G4 e aprender com os consultores de AI do G4, crédito no G4, GR Corporate, MBAI, tudo isso totalizando mais de R$ 55.000 R$ 1000 só em bônus para quem

comprar hoje, tá? E antes de liberar a oferta, uma última coisa, vocês têm uma garantia. E lá a garantia so se em 12 meses você aplicar o plano de ação e não conseguir no mínimo o resultado para pagar o que você tá investindo hoje aqui, eu te devolvo teu dinheiro. Pode me cobrar, não é grupo primo G4, não é Thales Gomes. Eu te devolvo o teu dinheiro. Ou seja, risco

zero para você. Você não tem risco. É como se eu tivesse investindo na tua empresa agora. Se der certo, bom para você. Se der errado, você não precisa pagar. Eu te devolvo o dinheiro. Que

preço que é esse? Prepara o celular. Lembra que é só os 1000 primeiros que vão pro escritório do G4 aprender com os consultores que implementaram a EAI no G4 para fazer com que a gente fosse o maior case de implementação de EAI do Brasil. Prepara o celular. somente hoje por 12 vezes de R$ 83 ou R$ 9997 à vista. Se você já for aluno do G4,

12 vezes de R$ 667 ou R$ 7997. Ô turma, deixa eu falar um negócio com vocês. Fecha aqui em mim, câmera. Fecha aqui nessa reta aqui. Deixa eu falar um negócio para vocês. R$ 83

é metade de um salário mínimo, tá? Que que vale mais? Um estagiário, na verdade, deve custar um salário mínimo, né? No estagiário aqui em São Paulo é caro, viu? Aqui custa uns dois, três salário mínimo. Mas

aí no Brasil, na média, eu imagino que um salário mínimo. Que que vale mais? Metade de um estagiário ou o grupo primo e o grupo G4 ao seu lado por 12 meses te ajudando a dobrar os lucros do seu negócio e mais de R$ 55.000 de bônus. Que que vale mais? empreender, tomar

decisão. Cabe a você tomar essa decisão agora. Se você quer o G4 mais o grupo Primo, uma mentoria pessoalmente comigo. Se você quer visitar o meu escritório, os primeiros 1000 que comprarem agora, já tá valendo, tá? Os primeiros 1000 que comprarem agora, visita o meu escritório do G4 e aprende implementação de AI conosco. É só apontar seu celular agora

e tomar essa decisão. Ah, amanhã eu vejo, vou conversar com meu sócio, vou falar com meu marido, vou falar com a minha esposa. Não, bichão, não precisa. Confia em mim. Se você implementar durante 12 meses, não tiver no mínimo esse valor de volta, fica tranquilo que eu devolvo seu dinheiro. Não tem risco.

Essa é a minha ajuda para construir um Brasil melhor, mais produtivo e mais lucrativo. Nós temos convicção de que se você implementar os planos de ação que vamos dar para você todos os meses, todos esses planos de ações com uma monitoria semanal, com os bônus, com agente de AI criado pela Amazon, pela WS para vocês, eu tenho convicção de que vocês vão conseguir melhorar os resultados do seu negócio. Eu não pegaria 25 anos de credibilidade, criando empresa bilionária, expandindo e levantando investimentos no mundo inteiro e jogaria no lixo para produto ruim, não, viu, turma, quem já fez G4, se você conhece alguém que já fez G4, manda mensagem para alguém, fala: "G4 vale a pena mesmo?" Pode mandar e pode voltar para aqui e apontar o celular que eu tenho certeza que você vai comprar. O G4 nunca na sua vida faria um produto ruim, nunca faria algo que não é bom pro empreendedor. Isso aqui é um presente do

grupo Primo, mas o grupo G4 para vocês. Essa é a nossa melhor e maior oportunidade. Eu acredito de verdade que vocês terão agora a oportunidade de estar junto com o grupo G4, junto com o grupo Primo, nos próximos 12 meses para melhorar fundamentalmente o resultado do seu negócio. Quem aí é cliente de viver dei, que tô vendo, deveria entrar nessa conosco. Quem aí é cliente do grupo primo ou só do grupo G4 deveria entrar nessa conosco? Porque o grupo Primo,

quem é cliente do grupo G4, o grupo Primo é quem mais entende geração de leídio no Brasil, o Thiago Nigo. Thiago, vem cá, chega aqui. O Thiago Nigo é um dos caras que mais entendem de geração de lead do Brasil e a primeira aula é sua, Thago. Conta patuna mais ou menos o que que você pretende abordar aí. >> Cara, o que eu pretendo abordar é o seguinte, Thalis. Eu eu acho que grande

parte do que explica o sucesso do grupo Primo é a gente conseguir é ter uma geração orgânica de leads, né? Então a gente consegue com custo muito baixo e com uma verba de marketing muito reduzida, é brigar até com grandes instituições no mercado. Então pensa, você tem Itaú, Bradesco, XP, BTG, tem um monte de gente muito grande no mercado. >> Cara, como que a gente consegue >> usando muito menos capital falar com uma audiência tão grande? Cara, é porque a gente tem no nosso DNA e produção de conteúdo focada em conversão. Eh, e

todos os negócios deveriam, de uma forma ou de outra eh conseguir gerar a sua própria demanda, né, através da conexão com o seu público alvo comprador. né? Então, uma parte do que eu vou passar pras pessoas, pros empresários que vão participar agora do programa, é que eu vou ensiná-los a conseguir construir uma audiência qualificada e compradora, >> assim como a gente faz há mais de uma década, entendeu? >> E se eles fizerem isso, eu acredito que vocês estão me assistindo, se vocês fizerem isso que o Thiago tá falando, o que que vai acontecer? você vai aumentar ali uma boca de funil que talvez você talvez nem tenha ou vai criar ou aumentar uma boca de funil e diminuir o teu curso de aquisição. Quando ele

diminui o custo de aquisição dele e obviamente começa a converter, não adianta só ter custo de aquisição, mas realmente não converter e aumenta o LTV dessa turma, >> obviamente o efeito natural de acontecer é aumento de lucro, certo? Vai aumentar a margem desse negócio. E às vezes a turma tá assistindo, fala: "Ah, então isso só vale para quem vende curso, para quem é infraprodutor?" Pelo contrário, >> essa turma já sabe fazer isso. Na verdade, a gente quer ensinar isso pro dono de restaurante, pro dono de clínica médica, eh pro dono de fábrica, pro dono de escritório de advocacia.

>> Você tem algum exemplo que vem a tua cabeça aqui que você daria para algum desses corrotes que eu falei? Um conselho ou não? >> Cara, achei tem um recente de uma clínica, por exemplo, >> né? Então você tem uma clínica, você tem uma profissional eh que ela tava com um problema de agenda e ela começou a produzir conteúdo, não acreditava que isso era possível. Ela começou a produzir conteúdo do jeito certo, porque ela já tentou antes. E aí quando

funcionou ela, o problema dela era outro. Ela tinha um problema de atendimento, já não conseguia dar conta de tantas pessoas vindo. E aí depois a solução para ela foi aumentar o ticket, né? Então assim, primeiro ela lotou a agenda, depois ela aumentou o ticket. >> É normal. Mas assim, tem você tem

milhares de exemplos, assim, você tem pessoas muito grandes, você tem negócios muito grandes que valorizam isso. E para mim, um dos melhores investimentos que o empresário pode fazer é no controle de narrativa, né? Assim, se você controla a narrativa, poxa, olha só, tenho certeza que você me conhece ou como investidor ou como empreendedor ou de alguma forma alguma coisa da minha vida pessoal, né? E tudo que acontece, tudo que aparece na mídia, a gente transforma de alguma forma em audiência que depois vira compradora dos nossos serviços, né? Então eu também vou te ensinar a fazer isso, seja você uma pessoa que eh já sabe produzir conteúdo e vai conseguir produzir isso talvez numa alta performance, que é o que a gente faz aqui. Ou seja, você é uma pessoa que

nunca pegou um celular para gravar na vida. Isso vai acontecer pela primeira vez, né? E não necessariamente pelo celular, tá? >> E sabe o que eu acho interessante também, Thaago? A gente tá falando de geração de conteúdo, mas temos que lembrar também, você que tá me assistindo aqui, é o seguinte: você sabe construir um bom funil de vendas? Sabe

construir um funil de marketing? Você sabe, uma vez que você recebe esse lead, você passa direto pro vendedor ou você manda para um SDR, né, para um pré-vendedor para ele qualificar esse lead. Você sabe criar um lead scoring, ou seja, uma planilha para poder dizer, cara, qual é a qualificação desse lead? É um lead A, um lead B, um lead C, um lead D, um lead J, como que você trata cada um dos corrortes de leads e depois quando passa ali eh pro closer, né, pro vendedor, quais são as abordagens de vendas que você tem que fazer, como é que você vai aumentar a conversão em vendas? Então imagina o seguinte, se você só aprendesse a tratar melhor o teu funil de marketing e o teu funil de vendas, você não dobraria seus lucros? E

se você aprendesse a construir processos, processo é uma tecnologia humana que te permite a ter previsibilidade de entrega, logo te permite ter escala sem necessariamente ter que investir diretamente em tecnologia, só que processo. Mas você deveria investir em tecnologia também, mas você pode dar um passo para trás antes de investir em tecnologia, tem que garantir que eu tenho os melhores processos. Então, todos esses detalhes serão ensinados ao longo de um ano com aulas ao vivo e práticas, monitorias semanais e o mais importante, um plano de ação. >> A turma vai aplicar isso do ficar. >> Exato. É, a gente tem que separar assim,

o que vai acontecer, não é que a gente vai te dar aulas apenas, assim, a aula é parte de um processo. Então, o que vai acontecer é que você vai passar por um processo, um programa de acompanhamento ao longo de 12 meses, né? E durante esse processo, esse acompanhamento, você vai ter conteúdo, vai ter ensinamento, vai ter método e vai ter diagnóstico, né? Então, no meu caso, eu vou te ajudar a construir uma trilha onde você e vai começar aqui de um cliente comprador. Esse comprador vai virar um cliente que vai criar um relacionamento com a sua companhia e depois ele vai virar um embaixador da sua marca, né? Então, se

você consegue fazer isso, você aumenta a boca de funil, depois você tem os próprios clientes alimentando a sua boca de funil. Você cria um ciclo positivo, né? Então você aumenta a boca de funil, qualifica melhor a sua audiência, você prepara esse potencial cliente para uma oferta e depois você faz essa roda girar. E isso daqui é uma parte muito simples do que vai ser ensinado ao longo de 12 meses, né? E acho que tem uma turma legal pra gente chamar aqui também, né, cara?

>> Claro. Vamos chamar aqui o Bruno Perini que vai apanhar de mim já. O Alfons >> eu não sei, eu tenho essa dúvida. [risadas] Eu tenho essa dúvida, viu? >> Isso é pressão psicológica. É pressão

dúvid alugou um triplex na cabeça do Brun. Bruno Nardão foi resolver o operacional ali do pagamento. >> Rapaz, a gente tem presenças ilustres na live. Tem Ítalo Ferreira campeão olímpico. Olha só >> a campeão de pôker falou que vai fazer uma doação aí, vai comprar 10 e vai doar. Você os primeiros câmera os

primeiros 1000 que comprarem esse programa vão visitar o escritório do G4 e ter uma consultoria, né, um workshop com os AI Masters, que foram aqueles que implementaram o AI dentro do G4 e nos permitiram de um ano pro outro pular de 9 para 43 milhões de geração de caixa, tá? Então, ó, os primeiros 1000 aponto o telefone por metade de um estagiário, você pode ter todo esse programa com acompanhamento, monitoria de implementação G4 e grupo Primo na sua empresa por um ano por metade de um estagiário. Mais ou menos R$ 800 por mês. Se você é aluno mais barato ainda, R$ 600 por mês. Essa é a tua oportunidade. Como dizem lá em

Carangola, cavalo não passa selar duas vezes, não, viu, bicho? >> Ó, recebi aqui confirmação de pagamento, Thago da Ecomov aqui, garantiu dele. Comprou aqui, ó. Mandou o Pix, ó. >> Foi o Pix. os melhores carrinhos de

golf. >> Deixa eu perguntar um negócio para você, [risadas] Bruno. Bruno, dá um exemplo pro empreendedor aqui de serviços >> sobre uma coisa que você vai ensinar para ele, que você acha que vai transformar o negócio dele? >> Cara, se você pega ali a visão realmente financeira da empresa, ele tem muito mais condições de tomar melhores decisões, muito mais assertivas, né? Então, é como se o cara que não entende gestão financeira tivesse navegando as cegas. Ele tá no meio da floresta sem

GPS, sem bússola, não sabe para onde vai, sendo que a gente tem que pensar em concorrência, né? Ele tem concorrentes muito melhor equipados que sabem para onde vão e no final, no longo prazo, vai ganhar um cara que é mais empreendedor e tem mais visão. E para ter mais visão de longo prazo, o cara tem que entender da gestão da empresa dele. Do contrário, ele fica refém, cara. >> Ou seja, o cara de serviço, ele talvez olha o OPEX dele, é onde mais pesa ali, eh, na margem, né? E aí, tem alguma

coisa que você acha que esse cara que tem um OPEX eh naturalmente inflado pelo modelo de negócio que ele deveria se atentar mais do que um cara que, por exemplo, vende produto? Acho que depende muito do que que ele faz, entendeu? Teria que dar uma visão melhor de qual o negócio dele para que a gente pudesse dar uma resposta não tão genoria tão importante, né, que a gente vai ter. Inclusive, quem comprar hoje tem uma mentoria com todo mundo que tá aqui, tá comigo, com Alfredo, com Nardon, com Perini, que é o que o Perini falou, sem saber o detalhe do teu negócio, como é que a gente vai te ajudar, né? Então por isso que a mentoria então é importante. Quer a

mentoria conosco online? É só apontar teu celular e comprar hoje esse negócio aqui. >> Eu tô adorando aqui a galera mandando a comprovação de pagamento aqui. A Iaso também entrou startup de tecnologia. Podem mandar.

>> Eu direia que finanças empresariais elas são mais pessoais do que finanças muitas vezes. Concordas >> porque tem detalhes de cada negócio. Mas uma coisa que eu queria falar aqui na live é que tinha gente falando: "Pô, não tá ao vivo, não sei o que. pessoal tá ao vivo, >> não tenho dúvida quanto a isso. Estamos todos aqui. E tinha gente reclamando

sobre Pix. Eu vou lembrar que dependendo do horário, talvez você não consiga comprar no Pix. Então faça a compra no cartão, se quiser, parcela, vai acumular milhas. Só não deixa para depois para não perder esse bônus dos 1000 primeiros, que isso aí realmente, cara, poder ir lá na história do G4, ter mentoria com a gente, isso é sensacional, pô. >> Isso aí uma coisa que mudou muito o nosso jogo, assim, Tales, foi a gente também aprender a construir o próximo passo do cliente, né? né? Então a gente

com o tempo a gente começou a vender um único produto. Hoje a gente tem uma esteira é muito mais complexa e a gente vai ajudar também o empresário a construir uma esteira. Então imagina assim, a pessoa que nos assiste, ela começa gerando uma receita através de publicidade que quem paga não é ela, é uma marca que acaba botando um anúncio num vídeo nosso que parece gratuito no YouTube. >> Depois disso, essa pessoa compra um livro nosso, gerou uma receita, mas na verdade ela pagou para se aproximar da gente e vai gerar vários gatilhos ao ler um livro nosso e transformar vida. Depois disso vai assistir uma palestra nossa. quando assiste uma palestra

nossa, cara, ela vai ter muito mais conexão e quem paga não é ela, muitas vezes é também um contratante. Depois disso, a pessoa tem um curso, a pessoa tem uma plataforma de assinatura, essa pessoa vai tendo uma série de eh touch points com a gente até o momento onde ela vira nosso cliente, a gente cuida do patrimônio dela e a gente constrói uma offshore, uma holding patrimonial, faz seguro, faz câmbio, faz uma série de coisas. Então, como a gente consegue aumentar muito a esteira do cliente gerando valor, a gente também consegue ser mais competitivo na hora da aquisição do cliente, porque quando tô maior LTV, mas a gente pode competir por esse leader, né? E então parte do que a gente fez, a gente também vai ensinar o empresário, porque não adianta você ter um único produto, um único serviço e você muitas vezes ficar dependente disso, sendo que você poderia pegar uma parte muito maior dessa cadeia. A gente vai te ajudar a construir isso para poder ser mais competitivo na aquisição.

>> E quantos MN a gente fez para isso, cara? >> Nossa. É por isso que a Amazon é imbatível nos Estados Unidos. Quer dizer, globalmente, né? Porque como o cara compra desde sabão em pó até computador lá, eles podem gastar quantas quiserem >> para adquirir alguém, né? Mas o caso de

quem tá começando aqui, tem muita gente que nem empreendeu ainda, tá pensando em empreender, tá aí, tá no tá na sua empresa, tá querendo sair da empresa agora e empreender. Esse produto é para você, é para você também, né? por meio salário mínimo, você vai ter ali um plano de ação construído pelo G4 e pelo Grupo Primo e um acompanhamento semanal durante um ano para te ajudar nesse Veredas que é empreender, viu? >> Eu e o Perini perdemos milhões de reais, na verdade eu não sei se chega uma centena, mas algo muito próximo disso de dinheiro que a gente perdeu de milhões de reais. Por quê? Porque a gente tomou

decisões erradas. Então a gente não foi um caminho claro e reto de quando a gente começou para onde a gente chegou. A gente errou, a gente fez aquisições de negócios errados, a gente construiu negócios errados, a gente usou modelos de gestão errados, a gente vendeu produtos errados, então a gente errou mais que acertou. Só que os poucos acertos são acertos muito convexos que valeram por todos os erros. Então, pô, será que vale se você tá começando a empreender? É claro, cara, você vai ter

uma direção muito mais clara. O seu caminho não vai ser tão tortuoso quanto o nosso, pô. Você imagina você poder ter uma direção muito mais clara, cinco pessoas desse calibre trabalhando para você pelo preço da metade do estagiário. >> Não, esse produto foi construído com as nossas cicatrizes, né? >> Essa é verdade.

>> Examente. Exatamente, né? >> E aí, Alfredo, que que você vai ensinar pra turma na primeira aula ali? Dá um insight pro empreendedor aí que tá nos assistindo. >> Olha, você falou de serviço, né? Eu fui

criado com como freelancer, vendedor de gráfica porta em porta. E eu lembro de um insight que eu tive ali naquele momento da minha do meu início de carreira. que até hoje ele pode ser muito importante e muito aplicável para quem tá ouvindo a gente, que basicamente eu comprei ali um kit gráfico, então eu visitava as empresas na rua, então eu, pô, falava: "Cara, eu vou pegar com de Bonfim lá na Tijuca e vou visitar todos os negócios". Eu entrava em loja de móvel, eu entrava em ótica, eu entrava em loja de roupa, eu entrava em restaurante e oferecia cartão de visita, de geladeira até um dia eu entrar no restaurante. Eu vi que tinha muita gente restaurante aí, né? Eu entrei em

restaurante e o cara do restaurante virou para mim e falou: "Cara, eu mudo o preço do quilo toda semana, então precisava do orçamento para você fazer cartão e uma geladeira toda semana para mim". E ali eu entendi o poder da recorrência que o Thigo falou, né, dessa escada de valor que a gente chama, aonde eu entendi que eu tava, o que que eu podia fazer ali? Eu podia trocar desconto por fidelidade. Então eu falei: "Olha, vamos fazer o seguinte. Ao invés de toda semana eu ter que cobrir o seu orçamento, eu vou te fazer um valor fixo e você me paga uma margem combinada em cima de todo o preço que você vai comprar direto da fábrica. Então o

modelo de negócio, Thalis, eu acho que pode transformar um negócio de serviço em um negócio exponencial, principalmente quando você hoje com inteligente artificial consegue montar um modelo aonde você atribui o resultado que o seu serviço gera ao valor que você cobra. A Vetex, ela só se tornou uma plataforma de e-commerce com mais de R$ 1 bilhão deais de faturamento por ano por conta do modelo de negócio, porque ela conseguiu fazer o modelo de negócio de take rate, né? Ou seja, de uma participação em cima do que ela faz o cliente dela vender. Então, modelo de negócio é uma coisa que para você é muito importante. E aí tem um segundo insite ainda que eu vi que tinha uma galera de restaurante que é muito aplicável, que é o insite do dia de chuva. Tu já ouviu falar nesse insite?

>> Você me falou. Te contei no podcast, cara, que que é isso? Muitas vezes esse empreendedor pequeno, médio, ele espera um momento de desafio para ele poder ter uma ideia e falar: "Cara, como é que a gente resolve esse problema?" Só que tem problemas, turma, que o teu planejamento, a tua estratégia, ela te mostra que pode acontecer e aí você tem um plano para isso. É igual um dia de chuva no restaurante. Você não precisa

esperar que chova para você pensar o que fazer. Você pode abrir ali a agenda da semana, viu que a previsão do tempo tá ruim e você pode falar: "Cara, quando chove o salão fica mais vazio. Se fica mais vazio o salão, eu vou, pô, trazer influenciador para comer no salão e vou fazer uma ação de pizza no delivery, porque pizza é mais fácil de eu entregar, eu consigo atender mais rápido e mais pessoas no delivery." E aí você transformou um momento de crise, um momento de desafio numa oportunidade por conta da previsibilidade que é o planejamento. Então eu acredito que muito do que a gente fala aqui é aplicável para você, dono de restaurante, dono de serviço, dono de indústria, dono de varejo.

>> E eu queria falar duas coisas aqui. Primeiro de tudo, se você já toma essa decisão, porque muita gente já foi comprar, saiu da live, mas se você tá aqui na live e você já comprou, já faz parte agora do nosso programa, escreve assim, ó, comprei. Escreve aí no chat pra gente: "Comprei, tá? Segunda coisa, galera, isso daqui não é um programa individual. Não é um um treinamento onde você vai ser mentorado e pronto, acabou.

Você tem que entender que você vai ter outras pessoas na sua empresa participando desse momento. Então isso daqui não é uma compra que você tá fazendo apenas no seu futuro, às vezes no seu desenvolvimento. Isso daqui é um investimento na sua companhia. Será que você não tem um capital para investir o equivalente a metade de um estagiário para que a sua companhia cresça? que você não vai executar isso sozinho, você vai executar isso junto de um time. Então você precisa diluir esse

investimento pelo número de pessoas que vão participar disso junto com você também. E aí a gente tá falando de R$ 800 por mês, se você não é cliente ainda do G4 Grupo Primo, se for cliente, 600 mais ou menos, tô arredondando o número, tá? R$ 600 por mês. Ou seja, por menos de um estagiário, metade de um salário mínimo, você tem G4 e Grupo Primo semanalmente te ajudando no teu negócio. Talvez você esteja se perguntando: "Ah, mas vão ter, sei lá, 3, 4, 5.000

empresas aí que vão comprar esse programa, né? Que vão comprar esse ano junto com G4. Como é que vocês vão dar conta de atender todo mundo?" É por isso que tem quatro módulos diferentes, eh, seis aulas, mas uma aula magna, ou seja, sete aulas eh por módulo. Semanalmente vai ter um plantão de dúvidas de especialistas que vão entrar e entrar ali que entendem da sua indústria, que entende do que você tá fazendo e te ajudar para não ficar um negócio genérico, um bom diálogo, não é isso. É

um negócio com plano de ação e a gente vai te acompanhar no plano de ação, tá? Eu quero mostrar para vocês quão eficiente a gente pode ser em diversas indústrias. Por exemplo, Nardon, você que vai dar aula pra turma aqui. Vem cá comigo, Nardon, chega pro meio. Ops, sorry. Você que vai dar aula aqui pra

turma de eficiência operacional. Tinha um empreendedor perguntando o seguinte: "Olha, o meu negócio é, faço, vendo equipamento para fábrica, >> faz equipamento paraa usina, serve para mim porque eu acho que serve muito pra loja digital." >> Exato. Que que você diz para ele? Bom, primeira coisa, quando a gente fala aqui dos diversos módulos e dos diversos pilares, a gente vai falar tanto para empresas B2C que atendem o cliente final, como para empresas que atendem outras empresas. E daí, logicamente,

quando a gente fala de canais, arquitetura de receita, vai ter módulos para cada um dos dois. Então isso já vai se aplicar para todos os tipos de empresa. Quando a gente fala de eficiência operacional é a mesma coisa. E uma das coisas muito importantes para quem atende outras empresas, como por exemplo, você que tem uma usina, eh você tem uma empresa de equipamentos que fabrica equipamentos para usina, o que que acontece? Muitas vezes, quando a gente atende outras empresas, se a gente não faz a conta exata do custo de servir de cada um dos nossos clientes, o que que isso quer dizer? Eu vou lá e vendo

para um cliente A, daí para ele eu faço uma produção de 100. Só que o meu custo para fazer essa produção de 100 é 50. Só que daí ele vai querer que eu faça uma produção de cinco para ele e ele topa pagar 120. Só que daí eu faço o quê? Olha o custo meu de servir ele e ele na média. E tá errado, porque eu parar

minha produção, começar ela de novo para um lote menor para alguém que vai querer cinco, o custo é muito maior desse intervalo e de vários outros custos que você tem de servir alguém que você vai eh ter menos volume. Ou seja, às vezes não vale a pena eu atender o cliente B nesse caso. Então, esses tipos de detalhe de insites e de como você calcula de fato seu curso de servi nas aulas e no pilar de eficiência operacional. Então, basicamente aqui faz sentido para você sim que tem um negócio que fabrica equipamentos pra usina. >> Eu vi também uma pergunta sobre eu empreendo no setor de saúde, né? Vale a

pena para mim? Eu acho que talvez especialmente vale a pena para você, porque quando você estudou sobre saúde, seja lá se você fez medicina ou alguma outra coisa, você aprendeu tudo sobre essa área, mas provavelmente você não aprendeu nada sobre negócios. Por isso que a gente vê tanto médico ou tanto profissional da saúde com uma grande capacidade de gerar recursos, mas ainda assim não conseguindo escalar o que faz, né? E esse papel é nosso, né? Talvez você nunca tenha estudado, nunca tenha tido essa oportunidade, mas você vai ter daqui paraa frente. Então, se você é

profissional da saúde, a gente vai ajudar você a escalar o seu negócio e começar a empreender o seu conhecimento, é, tudo que você aprendeu até hoje de uma forma mais escalável para que você possa gerar mais retornos, mais lucro, mais produtividade no que você faz. >> Queria falar um negócio interessante. Tô vendo muita gente ali perguntar assim: "Pô, eu tenho uma empresa, né? Uma pessoa falou assim: "Ah, eu tenho uma empresa de SDR, de alocação de vendedor". Cara, além de todo o conhecimento, você ainda tá se conectando numa plataforma paraa geração de negócio. Então, imagina que todos

vocês que estão participando isso tão tendo um CAC muito baixo para se conectar com potenciais clientes paraas suas empresas de serviço, potenciais parceiros. Então, ainda tem essa parte da conexão entre esses empreendedores que compartilham aí da mesma vontade de dominar os seus negócios, né, de fazer gestão. E aí eu tô vendo a galera muito ali falando aqui, né, até botaram ali atrás, eu tava lendo, ah, mas eu tenho três colaboradores, eu sou uma franquia, eu sou uma empresa, eu sou um salão de beleza. Serve, serve, eu sou consultor, serve. Turma, gestão, você aprende para se tornar o melhor gestor. O melhor

gestor vai fazer a gestão da sua vida, da suas escolhas, muito melhor, do seu time, da sua empresa. Então, para com essa coisa. E você, corretor de seguro, você só quer aprender com o teu mercado. Você tem uma empresa de serviço, você só quer aprender com serviço. Você tem que fazer intercâmbio intelectual, cara.

Você tem que sair do que a gente no G4, olha lá, a nossa cultura é de uma empresa de varejo. A nossa organização de time é de uma empresa de tecnologia. O nosso negócio é um negócio que produz evento, que é de mídia, mas que desenvolve software. Então assim, o intercâmbio intelectual de você aprender para traduzir pro seu negócio, para levar conhecimento distinto paraa sua empresa e se tornar um gestor e não só um empreendedor, para você ter um plano, ter uma estratégia, ter meta, tudo isso funciona para qualquer negócio. Então, para com essa coisa de só querer ficar comprando conteúdo pronto pro seu negócio e começa a aprender uma forma diferente de pensar, de desenhar o futuro da tua empresa para você realmente transformar o seu negócio numa empresa. E isso é muito importante,

porque a maioria dos negócios nasce negócio, nasce renda extra e morre negócio, negocinho e não dá. Tem que construir uma empresa e uma empresa precisa de pessoas e processos. e pessoas e processos é gestão. >> E se eu pudesse voltar no tempo, pensa que quando você tá com um negócio muito mais relevante, com muito mais gente, é mais complexo você reorganizá-lo depois de já ter construído, né, muitos processos, muitas vezes até errados. Então, se você tá começando, como o Alfredo falou, você tem três, quatro, cinco colaboradores, cara, para você é o melhor momento possível para você já nascer organizado, porque aí você não vai passar por vários problemas que a gente passou. Só de otimização de custo,

>> você começa com a mentalidade certa, você com certeza paga esse curso em três meses, negociando melhor com o teu fornecedor, entendendo o que que é custo, o que que é despesa e tomando melhores decisões ali. >> E no final do dia, Tom, é o seguinte, G4 eh, sem contar Grupo Primo, tá? Só o G4 existe há 7 anos, atendeu mais de 100.000 1000 empresas. Não existe nenhum estado ou segmento que a gente não tenha milhares de companhias. Pode pegar no

Mato Grosso, no pô corretor de seguro, pô, pode ter certeza. Setor de seguros a gente tem aí diversos clientes no Mato Grosso. Ah, mas eh, farmácia, drogaria no Ceará. Pode ter certeza que a gente tem milhares de drogarias no Ceará como cliente. Então, não existe setor que a gente não tenha visto. É por

isso que a gente fez esse programa. de 12 meses, uma aula ao vivo por semana, com uma monitoria para tirar dúvida de execução semanalmente e com um plano de ação para porque isso aqui não é curso, isso aqui não é aula, esse é um programa de execução pra sua empresa. Então não é um programa para você, é um programa pra sua empresa. Então você pega esses R$ 800 por mês, custa, >> metade de um estagiário, divide pelo número dos funcionários, esse é o custo que você tem. E o mais, você tem uma garantia do grupo G4, do grupo Primo, que eu falei, pode cobrar direto de mim.

Se os caras em algum momento, falar: "Ah, não faz sentido, pode cobrar direto de mim lá garantia sua idiot. Eu devolvo o seu dinheiro se você não conseguir pelo menos retornar o investimento que você fez aqui conosco nessa noite." É a minha palavra de honra que tá acontecendo. >> Agora eu queria te jogar uma pergunta. Mano, >> você é um cara que usa muita muita I no teu dia a dia para organizar os dados, para poder tomar as decisões, para poder delegar ali paraa tua liderança no G4 as tuas decisões. O cara que tá assistindo

a gente, agência de viagem lá, Terraplanagem, o cara entende nada, escolhe um, entende, como é que ele sai depois do programa em relação ao uso tático ali no dia a dia do empresário? agência de viagem, por exemplo, vocês vão ter arquitetos da Amazon, do AWS, trabalhando em conjunto com grupo Primo e Grupo G4 para te ajudar a criar um agente paraa tua agência de viagem. Então imagina que você vai ter um agente proprietário que eles vão buscar ali os melhores pacotes pros clientes que vocês têm, vão automatizar fluxos de cobrança, automatizar fluxos de mensagem, automatizar fluxos de geração eh de produto pro seu cliente. Ou seja, muito que você faz hoje na mão ou tem que ficar usando chattou o cloud ali, você vai ter um agente que ele vai ter um conhecimento composto, né? Fazendo com que esse cérebro eletrônico da sua companhia fique cada vez mais inteligente, entenda cada vez mais da tua base e logo faça propostas cada vez melhor que por consequência vão converter mais no seu cliente, tá? Só

isso aí. Imagina você ter um arquiteto pago pelo Jeff Business lá da AWS pensando em como ajudar vocês a construir um agente para tua companhia. Só isso aí já vale R$ 800 por mês. Vai. Imagina que você ainda tem mais 12 meses de acompanhamento do grupo G4, do grupo Primo.

>> Agora tempo é dinheiro. >> Uhum. Uhum. >> Tem muita gente aqui que tá preocupado porque pessoa sai da live aqui amanhã e ela vai para pro balcão da loja, ela vai vender, ela vai atender o cliente, ela vai ligar. E para quem não tem tempo, como é que faz, como é que participa desse programa, como é que consome todo esse conteúdo?

>> Cara, primeiro assim, eu também sou um cara com pouco tempo, você também, todos nós somos super atarefados, né? A gente faz uma boa gestão do nosso tempo, né? Eh, então, primeiro de tudo, a gente valoriza o tempo de quem vai participar do programa junto com a gente para começar. Então, a ideia não é pegar e, ah, vamos dar uma aula e ficar 10 horas dando uma única aula para você, para passar a sensação de que a gente se esforçou demais. O negócio não é sobre tempo, é sobre resultado. E quando a

gente fala de um acompanhamento de um ano, você tem muita coisa que pode acontecer ao longo de um ano. Então, por exemplo, uma vez uma pessoa me deu um conselho, ela me disse assim, ó: "Quem cria o produto não é o empresário, é o cliente". Eu falei: "Caraca, verdade". Aí eu perguntei pro meu cliente, meu cliente criou um produto e daqui a gente trouxe eh os nossos maiores negócios da empresa. Isso foi um insight em talvez em 10 segundos e uma pergunta que uma pessoa me fez. Então você não precisa

participar de todo o programa para você poder passar por uma grande transformação. Às vezes é 10 segundos de uma aula que você vai ver. não consegui ver essa semana. Tá bom, vê a próxima. Você vai ter uma monitoria, você vai ter um acompanhamento, você vai ter um plano. Pô, Thaago, mas e e se eu

não conseguir entrar ao vivo? Tudo bem, vai ficar gravado para você assistir, então você não se preocupa, porque isso daqui não é ai uma salinha de aula e tal, aqui é todo um empresário e o que a gente é comprometida é com o seu resultado e você vai se transformar inclusive se você não participar do programa inteiro, porque basta um insight para mudar todo o seu jogo. Agora imagina, óbvio, se você conseguir administrar o seu tempo para participar do máximo de acompanhamentos possível, mas o seu jogo vai mudar. E olha, não tô falando de uma aula, de uma mentoria com frase motivacional ou algum direcionamento raso para vocês. Tá falando de uma curadoria de conteúdo que transformou informação e conhecimento e que aplica em vários setores, como o Tares falou, de várias regiões diferentes e que já tiveram resultado.

Então, a gente tá falando de cases documentados que constróem essa base de conhecimento que a gente agora tá juntando e usando muita inteligência artificial para poder construir esse programa para você empresário, empresária que tá nos assistindo agora e tá cansada de depender da raça, tá cansada de ser refém daquele marketplace, tá cansada de ser refém do Google Ads, da Meta AdS e tá realmente querendo ter um plano, ter uma estratégia, conseguir ter uma previsibilidade, conseguir saber aquela semana que o teu negócio tá ruim, que o lead tá baixo, o que que você faz? Para que que você liga? Onde você investe teu dinheiro? E tudo isso, turma, tem método, tem planejamento, tem plano, tem ferramenta que a gente usou para tirar o negócio do zero para mais de R 500 milhões deais. E a gente tem todas as fases do negócio mapeada para poder passar para vocês. Todas as fases.

Então, a gente não vai pegar para um cara que tá do zero pros 100.000 1 e ensinar o que que você faz com 1 milhão. A gente vai ensinar pro cara que tá do zero e tá indo pro 100.000 o que que ele tem que fazer quando ele tá do zero pro 100.000, porque a gente já passou por essa fase. Então fica aí eh essa essa

esse essa essa dica, né, para vocês, essa explanação do que realmente o que que a gente preparou para vocês. Acho que é importante. a gente vai ter uma jornada pro empresário investidor também, ou seja, muitas vezes só o melhor manejo de capital já vai ser suficiente para você multiplicar por muitas e muitas vezes o investimento na sua companhia que você vai fazer agora. Eu não tô nem falando dos insites que vão transformar o seu modelo de negócios e o crescimento do seu business. Eu tô falando só do manejo financeiro com mais eficiência e que talvez seja uma das coisas que a gente mais tenha que expertise aqui no grupo Primo, por exemplo.

>> Ó, fazer um aviso aqui para vocês, ó. 80% das vagas preenchidas para visita no escritório do G4 e o workshop day lá, o dia de trabalho em conjunto com os AI Masters, tá? Para tirar a dúvida com a turma que implementou a EI lá dentro do G4, que fez a gente esse maior queijo de implementação de A no Brasil, que levou a gente de 9 milhões de geração de caixa para 104 milhões de geração de caixa. É, em 3 anos, 80% das vagas preenchidas. Ainda dá tempo. Se você tá em dúvida em

comprar, essa é a tua mensagem, essa é a tua hora. O link tá na descrição aí do chat ou aponta teu telefone aí pro QR Code. Essa é a sua hora. Não importa se você é loja de carro, não importa se você é barbearia, não importa se você é uma agência, não importa se você é uma fábrica. Não existe setor que não se beneficia em saber vender melhor, em saber gerar mais lead, em saber criar cultura, em saber gerir melhor as suas finanças, em saber operar melhor o seu negócio.

>> Esse é um produto para empresas e empresários, >> não? E e até endereçando isso que o Thales falou, né, que toda hora aparece um comentário do tipo: "Ah, mas eu tenho restaurante, eu tenho a clínica, loja de carro imobiliária construtora". Como eu disse anteriormente, é ilusão você achar que você vai conseguir empreender num ambiente mega complexo, como é o Brasil e um país de baixa educação, geralmente, sem que você estude para tá habilitado para isso. Então, se o cara quer virar engenheiro, ele faz faculdade. Se o cara quer virar médico, ele faz faculdade. Se

o cara quer virar empreendedor, não tem uma faculdade específica, mas tem que ter formação adequada. Então, se você não senta realmente para aprender com quem tem resultado e não só teve no passado, né, tá construindo resultado agora, empresas que estão crescendo para caramba, que já valem bilhões, que um dia vão fazer IPO, se quiserem, né, se o mercado pagar o que a gente acha que o negócio realmente vale. Então, a única maneira de conseguir vencer no longo prazo no ambiente complexo como o Brasil é tendo acesso a mais recurso intelectual, porque com base nisso você consegue mais recurso financeiro. O empreendedor é um grande alocador de recursos. Então, para você que entende que o seu negócio não tá crescendo porque você está no seu limite, você não consegue levar adiante, falta alguma coisa para que você dê o próximo passo, com certeza esse produto vai agregar na sua vida, na sua empresa e marcar um antes e depois no seu negócio.

>> Turma, eu queria, a gente indo pro fim aqui, eu queria dar boas-vindas eh para muitos de vocês, porque quando eu perguntei, vocês responderam, passou tudo muito rápido. Então, se você tá dentro, escreve comprei. Queria pedir pro nosso time botar aqui na tela para eu dar os boas-vindas para quem já entrou e já me preparar para não me despedir, na verdade, mas para eh me preparar para participar de um processo que a gente vai passar um ano juntos agora. Então é uma despedida para alguns, para outros é o começo de uma nova era que a gente vai participar. Então, queria que você escrevesse aí, comprei pra gente poder dar boas-vindas para alguns de vocês, por mais que muitos já não estejam mais aqui, que já estão já acessando, vendo toda a parte administrativa.

>> Reginaldo Lopes, >> Robson aqui, ó, Renam Melo, Reginal, mas serve para imobiliária, serve para varejo. Você tem duas empresas, você pode comprar um e usar nas suas duas empresas, você pode reunir o seu time, fazer os treinamentos juntos. Rafael e Lucas, Davi, Valmir, Alessandra, sejam bem-vindos. >> Sneider, >> Ivaristo, Pedro. Pedro pode falar que vai >> Samanta [risadas] falando os nomes, né? João,

>> Thago, Tales, >> não é? Jefferson, gente, >> Vor >> Leonardo, Léo, Alexandre [risadas] >> pedir para fazer alfabético, tá? Wes >> cara, muita gente >> não vale mentir, hein? >> Gente, sejam muito bem-vindos. É o seguinte, o o compromisso que que acho que todos nós temos aqui com vocês é o de valorizar duas coisas, o seu tempo, que é o seu ativo mais valioso, e o seu dinheiro investido, né? né? O G4 tem

muitos anos de experiência ajudando negócios a crescerem, escalarem. Grupo Primo também, além de um case de sucesso, também ajuda empresários e investidores. E o que a gente pode te prometer é empenho do nosso lado, comprometimento total para transformar de fato o seu momento, seu negócio, o que vai impactar depois na sua família, no seu propósito, na sua liberdade, no seu legado, tá? E a gente vai valorizar essa confiança que você tá depositando na gente, tá? Então, queria agradecer vocês por estarem na live com a gente até agora. Queria perguntar se vocês

querem dar alguma última palavra. >> Último recado, ó. Nesse exato momento, últimas 50 vagas para visita no G4. 950 e vendas aconteceram até esse momento, últimas 50 vagas para nos visitar eh lá no G4 e ter um workshop com os AI Masters. Se você tá em dúvida de como que AI pode ajudar teu negócio, como aplicar isso melhor no teu negócio, essa é a sua chance. Se você confia na minha

cara, se você confia na cara do Alfredo, tá atrás de mim. Se você conhece a nossa história e acha que a gente pode te ajudar, conte com o Grupo Primo, conte com o grupo G4. Vai ser um prazer passar esse ano ao seu lado, te ajudando a construir uma empresa mais lucrativa, te ajudando a fazer você e do seu time um empreendedor melhor por menos de um estagiário, por metade do curso de um estagiário por mês, você pode ter o conselho do grupo primo, do grupo G4, com plantões de dúvidas semanais com os especialistas. aponta o celular, clica aí no QR code ou clica no link que está aí no chat e vem passar esse ano junto conosco. Eu quero quero falar antes de passar para você encerrar primeiro por prazer gigante da gente estar fazendo isso junto. Acho que tá começando uma

jornada junto com outros milhares de empresários que vão gerar emprego, vão botar dinheiro no bolso, vão construir empresas como a Bold do Gabriel que foi vendida, empresas que vão fazer a IPO, como Perini falou. Eu tenho certeza que desse grande grupo que tá se formando aqui hoje, a gente vai ter muita história bacana que a gente vai poder acompanhar de perto, que a gente vai poder contar no Primocast, que a gente vai poder receber no extremos, que a gente vai poder conhecer as pessoas presencialmente em várias oportunidades. >> Eh, tem, a gente tá falando aqui, né, o Thalis trouxe um ponto importante, a gente tá falando aqui do investimento de menos de R$ 30 por dia. Se a gente pegar hoje o valor das coisas, a gente tá falando de uma refeição. Só que ao invés de ser uma refeição de comida, é uma refeição de conhecimento pra tua empresa. É sobre isso que a gente tá

falando aqui. >> Você tá falando de um almoço. >> Caraca, você é um baita vendedor, hein, Alfredo? menos do que um almoço. >> Putz, >> tá falando de uma refeição, >> só que uma refeição que não é para você, é paraa tua empresa, é pro teu time, é para quem trabalha com você, é pro teu sócio. Então o efeito de multiplicar

esse conhecimento, ele é exponencial, com um valor tão pequeno. E se vocês são empresários, vocês já sabem o que que é ROY, retorno sobre investimento. E quando a gente olha esse ROI, você acha que em uma aula, em um insite, você não vai em um mês recuperar R$ 30? Foi impossível. Ou seja, é um ROI previsível, é um retorno previsível, é um retorno base previsível. Então, acho que vão existir

dois tipos de pessoas que saem dessa live. Vai existir quem vai voltar pro negócio amanhã, os mesmos fornecedores, mesmos parceiros, mesmos colaboradores, mesma base de conhecimento e vai continuar fazendo as coisas iguais. Mas existe outros milhares que vão ter uma esperança, vão ter uma base de conhecimento nova, vão ter um novo aliado, um novo parceiro, uma nova rede de apoio para apoiar decisões, apoiar em crises, em desafios, em dificuldades, principalmente que a gente vai enfrentar nesse segundo semestre agora do Brasil. Então fica essa convocação. Isso não é um convite, não é uma oportunidade. É

uma convocação para que você tome a decisão racional, financeira, para que você pegue um papel e uma caneta, você escreva: "Será que com esse conhecimento, com esses bônus, com essa ferramenta, você não consegue fazer R$ 30 por dia?" Fica aí essa provocação para você, porque a gente tá falando de algo que é resultado para você, pro teu negócio, pra tua vida e pra tua família. >> É isso, pessoal. Então, toma a decisão agora. Link está na descrição, link tá na bill de todos nós, link tá nos stories. Você deve ter recebido esse

link por e-mail, então não deixe de tomar essa decisão hoje para garantir os bônus que a gente te trouxe, como prometido no começo da live, só para quem se inscrever hoje. Esperamos você ao longo desse próximo ano. Deus abençoe seu dia, sua família. Um grande abraço e até o nosso próximo encontro. Tchau.