---
video_title: "BRICS PAY: A TENTATIVA do BRASIL de ACABAR com o DÓLAR"
video_id: tq-vRG3N85Y
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tq-vRG3N85Y
video_date: 2026-03-15T21:27:48+00:00
video_description: |

---
E o movimento de saída do dólar não se limita ao ouro. Os países que se sentiram ameaçados pelo confisco russo começaram a construir algo muito mais ambicioso, uma alternativa ao próprio sistema de pagamentos controlados pelos Estados Unidos. Na cúpula do Bricks de 2025, que aconteceu na Rússia, o Brasil apresentou pro mundo um sistema chamado Brickpay, também chamado de Pix Global. A ideia é conectar os sistemas de pagamento instantâneo de todos os países do Bricks numa única rede integrada. O Pix do Brasil, o SBP da Rússia, o UPI da Índia, o SIPS da China, o Payp da África do Sul, todos conversando entre eles em tempo real, sem precisar passar pelo dólar. Isso significa que um brasileiro

poderia pagar em um restaurante na China usando Pix sem converter para dólar, sem passar pelo sistema Swift, que é a rede controlada pelos Estados Unidos, onde todas as transações internacionais são usadas hoje, sem intermediários americanos. O sistema processa até 20.000 1000 mensagens por segundo. É mais rápido que o Swift e os custos são praticamente zero porque não tem intermediários cobrando taxas. Os Estados Unidos perceberam ameaça. Em

2025, o governo americano abriu uma investigação sobre o Pix brasileiro, alegando que ele prejudica empresas americanas, como Visa e Mastercard. O Trump chegou a ameaçar tarifas de 50% sobre produtos brasileiros se o Brasil continuasse com o sistema. E aí você pensa na loucura disso. Os Estados Unidos ameaçando o Brasil por causa de um sistema de pagamentos que funciona melhor que o sistema americano. Só que exatamente isso que tá em jogo. Porque

quando você elimina o dólar do meio das transações, você elimina também o controle americano sobre essas transações, a capacidade de rastrear, de sancionar, de bloquear. Tudo isso depende do dólar tá construindo alternativas ao sistema americano. Os Estados Unidos ainda t uma dor de cabeça gigante a situação fiscal americana. No final de 2025, a dívida federal americana atingiu 38 trilhões de dólares. É um número tão grande que perde até o significado. E deixa eu dar

uma perspectiva. Se dólar fosse equivalente a 1 segundo, 1 milhão de dólares seriam 11 dias, 1 bilhão de dólares seriam 31 anos e 38 trilhões de dólares seriam mais de 1.2 milhão de anos. É esse o tamanho da dívida americana. E essa dívida não tá parada.

Ela cresce em média 6 bilhões de dólares por dia, quase 250 milhões por hora ou 4 milhões por minuto. Enquanto você ouviu essa última frase, a dívida americana cresceu em mais de $.000. E detalhe importante, dívida não é de graça. Em 2025, os Estados Unidos pagaram 970 bilhões de dólares só em juros dessa dívida, quase 1 trilhão. E para colocar

em perspectiva, gastaram mais pagando juros do que com todo orçamento de defesa, 917 bilhões. E eles têm o maior e mais poderoso exército do mundo. E isso cria o que muitos economistas chamam de armadilha da dívida. Quanto mais você deve, mais juros você paga. Quanto mais juros você paga, mais você precisa pedir emprestado. E quanto mais

você pede emprestado, mais você deve. É um ciclo que matematicamente não tem uma saída fácil.