---
video_title: "É O FIM DA NIKE? 😰 #fyp #shorts"
video_id: 7aLFJn57yZg
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7aLFJn57yZg
video_date: 2026-04-01T23:49:18+00:00
video_description: |

---
Parece que deu ruim, não pouco ruim, deu muito ruim pra Nike. Vocês tem noção disso? A ação da Nike desabou hoje mais de 15% na bolsa dos Estados Unidos. Eles acabaram de perder mais de 11 bilhões de dólares em valor de mercado, ou seja, eles perderam quase 60 bilhões de reais e as ações estão hoje no menor preço desde 2014. Galera, é o menor valor das ações da Nike em mais de uma década. E

essa queda no dia de hoje das ações da Nike aconteceu basicamente porque eles divulgaram uma previsão do balanço deles e obviamente os resultados não agradaram nemhum pouco o mercado, tá? A situação ficou tão feia que o próprio CEO da Nike foi a público para falar sobre a situação da empresa e cara, olha o que ele falou. Ele disse assim, ó: "Estou cansado de falar sobre consertar esse negócio, gente. Você imagina o CEO da empresa falar um negócio desse? é literalmente o se na Nike, uma das maiores empresas do mundo de vestuário.

Dizeram que ele não aguenta mais, fala da péssima situação que eles estão passando. Isso daqui é junto com todo o negócio do Vai Brasa, uniforme do Brasil, assim, tá uma uma loucura, uma polêmica com esse negócio, né? E só por curiosidade, eu puxei alguns números sobre o valor de mercado da Nike, encontrei algumas coisas interessantes. Hoje a Nike vale aproximadamente 66 bilhões de dólares. Com dólar a 5,15, isso dá mais ou menos R0 bilhões deais.

Sabe o que que significa? que a Nike já é menor em valor de mercado do que o Itaú, do que a Petrobras e do que a Vale. Então, com essa alta toda que a nossa bolsa teve nos últimos meses, algumas empresas brasileiras agora valem mais do que uma das marcas mais famosas do mundo. E para vocês terem uma noção do tamanho da queda que a Nike tá passando, em novembro de 2021, uma única ação da Nike custava 170 e hoje vale 40. Isso significa que naquela época a empresa inteira valia 250 bid doll. que

era quase R 1.3 trilhão deais mais que Itaú, Petrobras e vale somadas. E desde então a Nike perdeu mais de 1 trilhão de reais em valor de mercado e tem um valor de mercado menor do que essas empresas brasileiras separadas. O motivo de tudo isso tá acontecendo é basicamente por uma queda gigantesca de vendas que a Nike tá passando. O CO da empresa inclusive avisou publicamente que as vendas vão cair ainda mais em 2026.

Deixa aqui nos comentários se você gosta dos produtos da Nike e se você compraria as ações por esse preço.