---
video_title: "NOVOS CAPÍTULOS DA GUERRA? 😓 (Entenda os desdobramentos do prazo que o Trump deu para o Irã)"
video_id: FLOnLv7QSRc
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FLOnLv7QSRc
video_date: 2026-03-23T12:25:38+00:00
video_description: |

---
O Trump acabou de dar um ultimato pro Irã. Ele disse oficialmente que o Irã precisa reabrir o estreito de Ormous em 48 horas. E se ele não fizer isso, os Estados Unidos vão destruir completamente todas as usinas de energia do Irã. Não é uma ou duas, são todas. E como se não bastasse o Trump ameaçando o Irã, o Irã devolveu e respondeu dizendo que se os Estados Unidos atacarem, é aí que eles vão fechar o estreito completamente. Não

vão abrir mais. Galera, que loucura que tá acontecendo assim com a proporção que essa guerra tá tomando, né? Desde que esse conflito começou ali no fim de fevereiro, o tráfego de navios do estreito de Ormus já caiu 70%. E por isso o petróleo saiu de 60 para quase 120 e agora tá em 106, tá? Que é uma alta de 50% em questão de semanas. Hoje de noite vai

completar 48 horas desde esse ultimato do Trump. E se essa guerra eh tomar proporções ainda maiores, se os Estados Unidos atacarem, pô, a gasolina que já subiu muito nas últimas semanas, o diesel que em alguns estados aqui no Brasil já estão alertando sobre uma possível falta, né, de tudo isso, cara, isso tudo pode acabar piorando, pode ficar mais caro e ficar ainda mais escasso. Então, se você acha que tudo isso é teoria, você tá muito enganado, inclusive, porque eu tô recebendo muitas mensagens todos os dias de pessoas desesperadas, eh, falando que tá faltando combustível em alguns lugares do Brasil. Ontem de noite eu recebi uma mensagem de uma produtora rural que não quis obviamente se identificar e lá do Rio Grande do Sul. E ela me contou que o diesel já tá começando a faltar nas lavouras de arroz da região. Os

revendedores, então, estão racionando o combustível e quem quer garantir o abastecimento tá pagando um ágil de 20 a 30% a mais. Só que enquanto muita gente tá se ferrando por causa dessa guerra, tem uma galera do mercado financeiro que tá ganhando muito dinheiro com todo esse conflito, né? Eh, da mesma forma que o barril do petróleo subiu, o desde o começo do ano tem ações que subiram também, como as da Pri, que é uma empresa que produz petróleo. Aqui no Brasil já subiram mais de 60%, para Petrobras a mesma coisa, subiu mais de 50%. Em outras palavras, é todo esse caos no Oriente Médio, tá ser uma das maiores transferências de dinheiro dos consumidores do setor de eh dos consumidores pros produtores do setor de petróleo nos últimos anos. Deixa aqui

nos comentários se você acha que os Estados Unidos vão atacar a Irã e me segue para acompanhar tudo que impacta o seu bolso e esse conflito que tá rolando aí, que o pau tá quebrando.