---
video_title: "TRUMP MAIS UMA VEZ DESISTE DO CESSAR FOGO COM IRÃ!"
video_id: hjqKD-nRSKU
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hjqKD-nRSKU
video_date: 2026-07-08T15:23:53+00:00
video_description: |

---
Galera, a situação entre os Estados Unidos, Irã acabou de explodir de vez, tá? O Trump declarou hoje oficialmente que o acordo de paz com Irã acabou. Lembra que eu falei sobre isso? O próprio Trump disse que não quer mais lidar com eles, que eles são escória. Caraca. Caraca. E parece que isso não

foi só da boca para fora, não, tá? Na madrugada é de hoje, os Estados Unidos bombardearam o sul do Irã. Eles atacaram várias bases militares, lançadoras de mísseis e mais de 60 embarcações da da guarda iraniana. >> E o Irã, obviamente, não ficou quieto. Logo depois eles retalharam e atacaram bases militares americanas do Oriente Médio. Ou seja, de novo, a gente tá

vendo a troca de tira entre Irã e Estados Unidos. Infelizmente, eu digo infelizmente porque para quem não sabe, a guerra entre Estados Unidos e Irã foi só lá em fevereiro, depois de meses de conflito, os dois lados assinaram o acordo de cessar fogo. E inclusive isso rolou agora, é, algumas semanas atrás, no meio de junho. Só que quando todo mundo achou que o mundo ia entrar numa onda de passe, as negociações deram uma travada, né? Os dois lados não se resolveram. E nos últimos dias o Irã foi

acusado de atacar três petroleiros no estreito de Ormuso. E aí os Estados Unidos bombardearam o Irã em resposta. O Irã bombardeou bases americanas em resposta a resposta. E agora e o Trump foi lá e enterrou o acordo de vez e já começou a dar ruim em vários ativos ao redor do mundo. Preço petróleo, por exemplo, passou dos 120 em abril. Aí

depois de anunciar fogo, o preço despencou para 70. E agora, por causa do medo desse conflito, barril já tá quase chegando na casa dos 80 de novo. Isso eu tô falando só do barril, mas as bolsas do mundo inteiro também estão caindo. A bolsa da Coreia do Sul despencou mais de 5%. Europa tá caindo, Estados Unidos tá caindo, provavelmente a bolsa do Brasil também vai cair hoje. Enfim, mais uma

vez esse acordo não deu certo e quem vai sentir tudo isso no próprio bolso é você. Vamos torcer para que eles se resolvam logo. Até porque eu não sei se vocês lembram, mas a confusão toda. Tava lá no ápice em abril, a defasagem do preço da gasolina foi para as alturas, né? A Petrobras até tentou segurar os preços, mas em cenário de guerra fica praticamente impossível, né? Eu lembro

de ver o preço do litro do diesel batendo quase R$ 10 em alguns lugares de São Paulo. Enfim, loucura. Deixa aqui nos comentários o que que você acha que vai acontecer com essa guerra e manda esse vídeo para todo mundo começar a se preparar.