---
video_title: "QUAL MELHOR SETOR PARA INVESTIR EM CENÁRIO DE ELEIÇÕES? #fyp #shorts"
video_id: KpEFJuW3CfY
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KpEFJuW3CfY
video_date: 2026-04-02T21:42:39+00:00
video_description: |

---
E nos ciclos em que a Sirik caiu de uma forma mais longa, como foi em 2005 ou 2016, os grandes vencedores foram setores de construção civil que subiram em média 87% nos 12 meses depois do primeiro corte. Varejo com 83% de rentabilidade e tecnologia da informação com 64%. Então a gente tá falando aqui de empresas como e Cirela na construção, lojas Renner, Cia Areo no varejo e totos em Tobras em tecnologia. E só para deixar claro, nada do que eu disser aqui é uma recomendação. Eu só tô trazendo de uma forma didática para te inspirar os principais setores, empresas que podem se beneficiar de cada cenário político e de juros. Se você quer seguir uma

carteira recomendada, eu sugiro que você participe do aniversário da F Class. Só tem um detalhe importante que o estudo aqui não revelou, que é o seguinte: esses retornos, eles só aconteceram nos ciclos em que a queda de juros teve duas coisas. Primeiro, uma Seriic caindo. E segundo, um cenário de confiança na economia do Brasil e do mundo. Quando o corte da SELIC veio junto com estabilidade, o impacto nesses setores chegou a ser muito pior. Em alguns casos

foi até negativo. Em 2023, por exemplo, teve um ciclo de cortes na CELIC, mas quando o risco fiscal piorou, os mesmos setores que foram super bem em cortes anteriores começaram ir mal. No ciclo de 23, a construção civil caiu 21% nos 12 meses depois do primeiro corte e o varejo caiu 13. Ou seja, corte de juro sozinho não garante nada. O contexto todo ele é importante. E aí que a

eleição entra, porque o contexto depois da eleição vai definir se o ciclo de queda de juros que tá por vir longo e profundo, como [música] em 2016, quando se ele caiu de 14 para 6% em 3 anos, ou se vai ser interrompido, travado pelo fiscal, como aconteceu em 2023. Então o mapa ele fica assim. Se a eleição resultar um governo com mais disciplina fiscal, [música] a Crique cai mais por mais tempo. Os setores que mais se beneficiam são construção civil, varejo, tecnologia, saúde e vários outros, como você pode ver naquela tabela anterior. Mas se a eleição resultar em juros altos por mais tempo, os setores que funcionam melhor são justamente os que vão pior nos momentos de corte. Aí eu tô falando

de financeiro, energia, saneamento, banco e exportadores de commodities que ganham com o dólar subindo. Então se você acredita que o governo A ou B vai ganhar, você pode simplesmente montar sua carteira de investimentos pesando a mão nesses segmentos. Agora, se você quer ter um pouco mais de parcimônia, você pode investir nos setores que funcionam bem em qualquer cenário.