---
video_title: "DA PRA PIORAR? ROMBO NAS ESTATAIS 😱 #fyp #shorts"
video_id: HXVVV4iKldw
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HXVVV4iKldw
video_date: 2026-04-24T19:02:21+00:00
video_description: |

---
O governo acabou de admitir oficialmente que as estatais eh brasileiras vão continuar com prejuízos bilionários até 2030. E então tá escrito isso com todas as letras no projeto da lei de diretrizes orçamentárias de 2027 que acabou de ser enviado pro Congresso. Só para vocês terem uma ideia do tamanho do problema, em 2025 as estatais federais tiveram um rombo de R$ 5 bilhões deais, o segundo pior resultado da história. E o governo tá projetando que em 2027 o rombo vai para 7 bilhões e só em 2030 ele ainda seria de 5 bilhões. Ou seja, 5 anos de prejuízos bilionários seguidos consecutivos. E a estatal que mais pesa

no orçamento, todo mundo já conhece, são os Correios. Para quem não sabe, os Correios estão a 12 trimestres seguidos dando prejuízo. E só no primeiro semestre de 2025, o rombo foi de R$ 4 bilhões deais, que é o maior da história da empresa. E o próprio governo já admitiu nesse documento, enviado pro Congresso que os Correios vão continuar tendo um elevado prejuízo em 2026 e vão precisar de aporte direto do tesouro, ou seja, dinheiro do seu imposto indo direto para tapar buraco. E essa não seria a primeira vez, porque alguns meses antes, lá para dezembro do ano passado, os Correios pegaram R$ 12 bilhões de reais emprestados com os bancos. E agora, em fevereiro, o

Conselho Monetário Nacional liberou mais alguns bilhões de reais em empréstimo com garantia da União. E olha, eu sei que a situação dos Correios é bem feia, mas ao contrário das estatais brasileiras, você não precisa viver no prejuízo. Tem soluções pros seus problemas financeiros. E hoje às 20:03, ou seja, 8 horas da noite 3 minutos, eu vou estar ao vivo aqui no Instagram para te ensinar o Caminho das Pedras rumo à sua liberdade financeira. Então eu te espero aqui ao vivo, é só clicar ali na no rostinho. Vou estar ao vivo 8:3 da

noite, tá? Yeah.