---
video_title: "O Brasil está sendo vendido? Por que as empresas brasileiras estão sumindo?"
video_id: mBezi7EyVto
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mBezi7EyVto
video_date: 2026-05-26T13:53:46+00:00
video_description: |

---
Galera, que que tá acontecendo com as empresas brasileiras? Tá todo mundo saindo da bolsa. Loucura esse negócio. Dessa vez foi a MS, que é a maior empresa de locação de máquinas e equipamentos do Brasil, que acabou de ser vendida para uma empresa lá da França. Os franceses vão pagar R$ 16 por ação pros controladores, que dá um equity velho de R 3.8 bilhões deais. É o

maior valor da MILS na bolsa desde 2014. Antes disso ela valeu mais, mas depois não. E para quem não conhece a MS, sabe aqueles equipamentos que você vê em obra, em construção pesada, em galpão logístico? É, pois é. A MILS é uma das empresas líderes nesse segmento aqui no Brasil e a Loxan, que é a maior locadora de equipamentos da Europa e a quinta maior do mundo, tá acompanhando essa empresa brasileira e tá tirando ela da nossa bolsa. Por um lado, isso é bom

pros investidores minoritários, porque os franceses são obrigados a lançar uma OPA pelos mesmos R$ 16 por ação, ou seja, todo mundo recebe o mesmo prêmio e aí falta só o aval do CAD para fechar tudo, né, para ter essa oferta pública de ações. E mas por outro lado, e ficou muito triste porque é mais uma empresa brasileira saindo da bolsa. Tava hoje de manhã eu vi tava num perd mais ou menos sete e já faz alguns bons anos. a gente não tem eh um IPO relevante na B3, pelo contrário, as empresas simplesmente tão debandada, tá? Todas as empresas saindo daqui e eu espero em breve que daqui a pouco volte uma onda de IPOs de boas empresas. Enfim, isso também pode ser um

sinal de que a bolsa talvez esteja mais barata do que a gente imagina, né? Geralmente é isso, sem IPOs, bolsa barata. Muito IPO, bolsa talvez um pouco lá em cima. Deixa nos comentários o que que você achou dessa saída da MILS e me segue aqui para entender tudo que impacta o seu bolso, seus investimentos.