---
video_title: "O PROBLEMA É MAIOR DO QUE A GENTE PODE IMAGINAR 🤯"
video_id: MCcWrtBN0jQ
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MCcWrtBN0jQ
video_date: 2026-04-07T12:30:58+00:00
video_description: |

---
No dia 28 de fevereiro de 2026, os Estados Unidos declararam guerra ao Irã. Mas o que os mercados sentiram de imediato não foi alopom, estardalhaço e porradaria e bombas, foi na verdade o silêncio dos navios. Então existe um trecho de água com 50 km de largura entre o Irã e os Emirados Árabes Unidos, que carrega nas águas algo que o mundo moderno não consegue viver sem. E esse lugar se chama Estreito de Ormus. Por ali passa mais ou menos 20% de todo o petróleo consumido no mundo. São

aproximadamente 20 milhões de barris por dia. E ao contrário do que você tem visto nos jornais, não foi só petróleo. 1/3 de todos os fertilizantes globais passam por ali. Gás natural licoefeito, produtos petroquímicos, matérias primas para agricultura de boa parte do planeta. É como se fosse uma artéria, só que a artéria mais importante da economia global. Quando a guerra

começou, essa artéria ela parou de funcionar. Você tem uma dimensão do tamanho desse problema. Quando a Rússia invadiu a Ucrânia em 2022, o mundo inteiro entrou em pânico por causa das exportações russas de petróleo. A Rússia exporta 7 milhões de barris por dia e pelo estreito de Ormous passam 20 milhões. Essa crise é quase três vezes maior do que a guerra da Ucrânia em termos de impacto nos mercados de energia. E o preço do petróleo já mostra

isso pra gente. O Brand subiu 60% desde o início do conflito. Na Ucrânia no mesmo período, tinha subido 20. E é exatamente sobre isso que eu quero falar no vídeo de hoje, porque o que tá acontecendo no Oriente Médio, ele não fica por lá, ele viaja pela cadeia produtiva do mundo inteiro e aí ele chega inevitavelmente no preço do seu feijão, da sua gasolina, do diesel, na sua conta de luz. Eu vou te explicar detalhadamente como isso vai impactar o seu bolso e o que você pode fazer para se preparar e se proteger