---
video_title: "ESSA MEDIDA VAI DURAR? (Entenda qual vai ser o rumo do combustível no Brasil)"
video_id: _CgdZ-dwetI
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_CgdZ-dwetI
video_date: 2026-03-12T20:00:32+00:00
video_description: |

---
Galera, é urgente, tá? O governo acabou de zerar dois impostos do diesel para tentar segurar a alta do combustível que tá rolando aqui no Brasil e no mundo. Ou seja, é guerra para segurar esse negócio, tá? Aliás, o próprio Lula anunciou hoje essa medida e para vocês terem uma ideia do impacto disso no seu bolso, essa medida pode reduzir o preço nas bombas em até 0,64 por litro, 64. Gente, obviamente isso aqui tá acontecendo por causa de todo o conflito eh que tá rolando no Irã. Quem me segue

já tá par de tudo que tá rolando. Mas para quem não se lembra, o estreito de Ormus, que é por onde passa grande parte do petróleo do mundo, foi fechado. Eles estão atacando toda embarcação que passa por lá, galera. Não é teoria, é porradaria, de fato, é guerra que tá acontecendo. E por isso o barril de petróleo, que tava 60 ao mês, chegou perto de 120 alguns dias. E quando o

petróleo sobe lá fora, o combustível aqui dentro sobe junto. Para quem não sabe, o Brasil é um dos maiores produtores de petróleo do mundo. Só que a gente importa grande parte do nosso diesel. E diesel mais caro significa frete mais caro. Frete mais caro significa alimento mais caro. É que é o

meu prato, é o que eu for comer, é tudo aumentar o preço, entendeu? Alimento mais caro significa inflação alta. E por isso o governo tomou a iniciativa de zerar o PIS e Cofins, que são os impostos federais sobre o diesel. E olha, eu sei que o mundo tá uma loucura, mas é justamente nos momentos de maior caos que surgem os melhores oportunidades para investir e para tomar decisões diferentes, dramáticas. Inclusive, uma das recomendações, por exemplo, que eh a Fincles aqui do grupo colocou esse ano na carteira, subiu quase 40% em questão de semanas por causa do aumento do preço do petróleo. E

ó, deixa nos comentários o que que você achou eh dessa atitude do governo. E gente, é porradaria, é loucura. Yeah.