---
video_title: "CONSEQUÊNCIAS em CASCATA da GUERRA no IRÃ (a contagem assustadora de dólares)"
video_id: -dTsluatV14
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-dTsluatV14
video_date: 2026-03-18T21:09:38+00:00
video_description: |
  CONSEQUÊNCIAS da GUERRA no IRÃ (a contagem assustadora de dólares)
  CONSEQUÊNCIAS da GUERRA no IRÃ (a contagem assustadora de dólares)
  CONSEQUÊNCIAS da GUERRA no IRÃ (a contagem assustadora de dólares)
---
Porque tem uma matemática aqui que é meio assustador. O Iran tem um drone chamado Shah que custa em torno de $.000 e tem um estoque estimado de 80.000 desses. E para derrubar um Shah os Estados Unidos e os aliados usam um míssel Patriote que custa bagatela de 4 milhões de dólares. Ou seja, são 20.000

dólares contra 4 milhões de dólares. Então, se o Irão lançar todos os drones, a conta do lado americano e os aliados para derrubar eles ser centenas de bilhões de dólares. Esses mísseis não são fabricados em quantidade suficiente para repor isso tão rápido. E ainda tem efeitos de segunda, terceira e quarta ordem aqui. Os Estados Unidos estão movendo o sistema de defesa antimíssil do Indo Pacífico pro Oriente Médio. E

enquanto isso acontece, a Ásia tá ficando menos defendida. E quem tá de olho nisso? A China. Inclusive, recentemente, Taiwan detectou 26 aeronaves militares chinesas rodando Taiwan. E se você assistiu o vídeo que a gente fez algumas semanas atrás sobre Taiwan, você já deve imaginar que a situação ali tá ficando bem feia. E como

se não bastasse isso, para tentar controlar o preço do petróleo, que tá destruindo a popularidade do Trump, os Estados Unidos consideram uma isenção de 30 dias para que os países possam comprar petróleo russo retido no mar, 100 milhões de barris. E a medida vale até 11 de abril. O resultado é que a Europa ficou louca, ficou furiosa. A presidente da Comissão Europeia disse que agora não é a hora de aliviar sanções contra a Rússia. O Reino Unido declarou que não vai seguir os Estados Unidos de forma alguma. Consequência de

primeira ordem, mover sistema de defesa pro Oriente Médio. Consequência de segunda ordem, China cada vez mais de olho em Taiwan. E consequência de terceira ordem, a guerra no Irã tá gerando receita extra Putin financiar a guerra na Ucrânia.