---
video_title: "MAIS UMA EMPRESA QUEBRANDO?  RECORDE DE RJ no PAÍS 😳😱 #fyp #shorts"
video_id: 9hemrflYgNg
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9hemrflYgNg
video_date: 2026-05-13T17:06:27+00:00
video_description: |

---
Pera, onde que o Brasil vai parar, hein? A gente tem mais uma empresa pedindo recuperação judicial no país. Dessa vez foi uma empresa que é dona das marcas Stock Stock e Mob, que é o grupo Toque. Ô, cara, eu lembro de tantas vezes na minha vida indo no shopping ou passando na frente, né, de uma talk stock, eles estão com uma dívida de mais de 1 bilhão de reais. Vocês t noção disso? Mais de R

1 bilhão deais. E para quem não sabe, eles não foram os únicos nos últimos meses que ficaram com problemas financeiros. Em 2025, 2026, a gente viu uma fila enorme de empresas pelo mesmo caminho. A Bombril entrou em recuperação judicial, Grupo Pão de Açúcar entrou em extrajudicial, a Raizem em extrajudicial, teve o grupo Victor também e agora a Toxto e a Mob também estão oficialmente em recuperação judicial. Aliás, em 2025, o Brasil bateu o recorde de recuperação judicial e a gente encerrou o ano com 5680 empresas em RJ. E só para você ter uma ideia, na

crise de 2016 foram 100 empresas pedindo recuperação judicial. Na pandemia foram 100. Hoje é quase cinco vezes mais empresas passando por RJ. E lembrando que oh my God. E lembrando que a RJ é quando uma empresa vai até a justiça e fala: "Olha, eu não consigo pagar o que eu devo, mas eu quero continuar funcionando". Aí a justiça congela as

cobranças por 180 dias e a empresa tenta renegociar tudo com os credores. Ou seja, não significa que quebrou, mas é bem delicado. E para vocês entenderem o tamanho do estrago, a o grupo Toque tem ações listadas na bolsa e só hoje na V3 as ações estão derretendo mais de 40%. É como se no começo do dia você tivesse R$ 100.000 R$ 1000 e agora você tem menos de R$ 60.000. Só que isso não é de

hoje não, tá? Um ano atrás, uma ação do grupo Toque custava R$ 17 centavos, mais de 80% de queda. E cara, de verdade, de verdade, eu quero que vocês saibam que eu torço muito pelo empresário brasileiro. Eu fico muito triste, com tudo que vem acontecendo com essas empresas, a gente não fica triste? Fica, não fica? É isso aí. A gente quer

que todo mundo se dê bem. Eu espero que todo mundo esteja lutando no Brasil e passando por algum problema e todo mundo que esteja passando por algum problema consiga se erguer de verdade, tá bom? Deixa nos comentários por quais outros motivos você acha que tem tantas empresas passando por problemas financeiros e se você conhece alguma outra empresa pedindo a RJ, comenta aí. >> Comenta aí. M.