---
video_title: "COPIEI AS AÇÕES DO BARSI (o resultado foi absurdo!)"
video_id: 6eoEKKYg7hA
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6eoEKKYg7hA
video_date: 2026-05-17T21:00:05+00:00
video_description: |
  GARANTA SUA VAGA NO LUCRO 2X: https://r.oprimorico.com.br/e6b9adc6ce
  
  APRENDA A INVESTIR COM BARSI + PRIMO RICO (87% OFF): https://r.oprimorico.com.br/49a1171063
  
  COPIEI AS AÇÕES DO BARSI (o resultado foi absurdo!)
  
  Era o ano de 1948.
  
  Um menino de 9 anos caminhava pelas ruas da zona leste de São Paulo com uma caixinha de madeira pendurada no pescoço, vendendo bala, chiclete e cigarro.
  
  O pai tinha falecido. A mãe era empregada doméstica e não conseguia sustentar a casa sozinha. Então aquele menino, no auge dos seus 9 anos, virou o segundo provedor da família.
  
  Vendia bala de manhã. Engraxava sapato à tarde. E todo dia, sem exceção, guardava uma parte do que ganhava num pote de vidro.
  
  Não importava o quão pouco fosse. Ele guardava.
  
  Aquele menino se chamava Luiz Barsi Filho.
  
  Hoje, em 2026, ele é o maior investidor pessoa física da Bolsa de Valores brasileira — com um patrimônio estimado em mais de 4 bilhões de reais.
  
  E o mais impressionante? Ele construiu tudo isso com um método simples, que a maioria dos brasileiros nunca ouviu falar, mas que qualquer pessoa poderia estar aplicando nesse exato momento.
  
  Barsi não precisou de uma sacada genial. Não precisou prever crises. Não precisou ser um gênio da matemática.
  
  Ele precisou de apenas 2 coisas: escolher as empresas certas, e ter um tipo de paciência que quase ninguém tem nos dias de hoje.
  
  No vídeo de hoje, eu decidi copiar as principais ações do Barsi — aquelas que ele tem na carteira há mais de uma década — e calcular quanto essa carteira teria rendido nos últimos 15 anos.
  Os números foram tão bizarros que eu tive que refazer a planilha 3 vezes pra ter certeza que não tinha errado nada.
  
  E olha... o resultado foi absurdo.
  
  No meio de todo esse caos, essa carteira multiplicou de tamanho por mais de 20 vezes.
  
  Mas antes de você sair correndo pra comprar as mesmas ações do Barsi achando que descobriu um atalho... eu preciso ser muito honesto com você no vídeo de hoje.
  
  Porque copiar uma carteira não é a mesma coisa que aprender um método. E é exatamente essa diferença que separa quem realmente enriquece com dividendos de quem fica frustrado esperando resultado que nunca vem.
  
  Dividi o vídeo de hoje em duas partes principais:
  
  •⁠  ⁠Primeiro, a história real do Luiz Barsi — como ele construiu mais de 4 bilhões de reais na bolsa, qual é a filosofia dele, o método que ele usa pra escolher ações pagadoras de dividendos, e por que ele tem posições na carteira há mais de 50 anos sem vender.
  •⁠  ⁠E segundo, o resultado real da carteira com as principais ações do Barsi — quanto rendeu contra o Ibovespa, contra o CDI e contra a inflação, e o que esses números revelam sobre o verdadeiro poder dos dividendos no longo prazo.
  
  Espero que gostem! TMJ primos! 
  
  COPIEI AS AÇÕES DO BARSI (o resultado foi absurdo!)
  
  #PRIMORICO #thiagonigro
---
Era o ano de 1948. Um menino de 9 anos de idade caminhava pelas ruas da zona leste de São Paulo, carregando uma caixa de madeira pendurada no pescoço e dentro da caixa tinha bala, chiclete e cigarro. Era o que ele vendia. O pai dele tinha falecido pouco tempo antes e a mãe, que era empregada doméstica, não conseguia sustentar a casa sozinha. Então aquele menino, no auge dos 9 anos de idade dele, virou segundo provedor da família.

Ele vendia bala de manhã, engrachava sapato à tarde e quando dava ainda fazia entrega de jornal. E todo dia, sem nenhuma exceção, ele guardava uma parte do que ele ganhava num potinho de vidro. Não importava o quão pouco fosse, ele guardava. E aquele menino se chamava Luís Barce Filho. Alguns anos depois, ele se tornou o maior investidor, pessoa física, da bolsa de valores brasileira.

E hoje ele tem um patrimônio estimado em mais de R$ 4 bilhões deais. Ao contrário do que você possa imaginar, o Barça construiu todo esse império um método simples que a maioria dos brasileiros não conhece, mas que poderia tá aplicando nesse exato momento no conforto do próprio sofá. E o Barce, ele não precisou de uma sacada genial. Ele não precisou prever nenhuma crise, ele não precisou ser um gênio. Ele precisou de só duas coisas: escolher as empresas certas e ter um tipo de paciência que hoje em dia quase ninguém tem. E o

resultado desse método foi tão absurdo que eu decidi copiar as principais ações do Barça. E eu vou te mostrar o resultado nesse vídeo. E olha, os números eles foram tão bizarros que eu tive que refazer a planilha três vezes para ter certeza de que eu não tinha errado nada. Antes de eu te mostrar o resultado das principais ações da carteira do Barça, deixa o like no vídeo e se inscreve no canal, que isso é muito importante pro YouTube entender, você quer receber mais conteúdos sobre dividendos e que você tem interesse em vídeos que agregam de verdade na sua vida. Eu dividi o vídeo de hoje em duas grandes partes principais. Primeiro eu

vou te contar quem é o Luiz Bárcio de verdade, como ele construiu mais de R$ 4 bilhões deais na bolsa, qual é a filosofia dele, o método que ele usa para escolher empresas e porque ele tem ações na carteira há mais de 50 anos sem vender. E segundo, eu vou te mostrar o resultado de uma carteira de investimentos que tem as principais ações do Barça. Quanto essa carteira rendeu contra o Ibovespa, contra o CDI e contra a inflação. E bom, para você entender quem é o Luis B de verdade e como ele conseguiu esse império de videndos, precisoltar um pouquinho no tempo pra zona leste de São Paulo em 1948. Aquele menino de 9 anos vendendo bala não era um menino qualquer. O

próprio livro do Bars, o rei dos dividendos, ele conta que mesmo aos 9 anos ele já tinha uma intuição que ia definir o resto da vida dele. Ele percebia que algumas pessoas trabalhavam dia e noite e nunca saiam do lugar e outras pareciam ter alguma coisa funcionando por elas enquanto elas dormiam. Eu não entendi o que que era essa coisa, mas ele sabia que ela existia. E aos 14 anos, ele largou de vez a vina de bala e foi trabalhar como office boy. Ele levava café, entregava papel, fazia recado, mas a sorte dele foi ele ter sido office boy numa corretora, mais especificamente no lugar chamado Bolsa Oficial de Valores de São Paulo, que muito tempo depois viraria a B3, que a gente conhece hoje. E foi ali

dentro daquele ambiente vendo os ricos comprarem e venderem ações o dia inteiro, que o Barça entendeu o que era aquela coisa. Ele disse no livro com essas palavras, ó. Eu reparei que tinha um tipo de gente que vivia muito bem sem trabalhar todo dia. Eles tinham ações e essas ações pagavam dividendos para eles mês após mês, sem que eles precisassem fazer nada. E naquele momento, o Barça entendeu que ele precisava comprar ações para viver de dividendos. Em 1969, com

30 anos de idade, depois de mais de 20 anos juntando dinheiro, o Barce finalmente conseguiu comprar a primeira ação da vida dele. E sabe qual ação que ele comprou? Banco do Brasil. A gente tá em 26, né, 2026, faz 57 anos. Luiz Barce é acionista do Banco do Brasil e pensa em tudo que aconteceu no Brasil nesses 57 anos. Em 1969, a gente tá no auge da

ditadura militar. Depois veio a abertura democrática, o Sarnei, o plano cruzado, o plano Brester, o plano verão, o color, o confisco da poupança, o impeachment do color, o Itamar, o plano real, Fernando Henrique, dois mandatos do Lula, Dilma, impeachment da Dilma, Temer, Bolsonaro, Lula. Terceiro mandato dele. A moeda mudou de nome várias vezes. O Cruzeiro virou cruzado, o cruzado virou Cruzado novo, cruzado novo virou Cruzeiro novo, Cruzeiro novo virou Cruzeiro Real e finalmente o Cruzeiro Real virou real. A

inflação no Brasil chegou a passar de 80% ao mês, no ano de 1990, mas o Barcia continuou comprando, segurando, sem vender. E hoje em 2026 a posição dele no Banco do Brasil sozinha vale centenas de milhões deais. E todo trimestre, sem ele fazer absolutamente nada, o Banco do Brasil pinga dezenas de milhões de reais de dividendos na conta dele. É a definição literal do que o Barça chama de vaca leiteira. A filosofia dele é simples, tão simples que parece até estranho que funcione. O Barcura

empresas que cumprem três critérios. Primeiro, a empresa precisa est num setor que ele chama de perene. São aqueles setores que a gente sabe que dificilmente vão deixar de existir daqui a 50 anos, como os bancos, energia elétrica, água, saneamento, papel, comodes essenciais. São coisas que a humanidade vai continuar precisando. E ele batizou esse princípio de investimento de best. é a sigla de

bancos, energia, saneamento, seguros e telecomunicações. O segundo critério é que a empresa precisa ter histórico longo de pagamentos de dividendos. Não basta pagar bem só um ano, tem que pagar bem todo ano. E o terceiro critério dele é que a empresa tem que est barata. A gente gravou um Primocast onde a gente conversava, se eu não me engano foi em 2023, ele me disse alguma coisa do tipo, Thaago, você sabe o que diferencia uma boa empresa de um bom investimento? é a

única coisa que a gente pode controlar, que é o preço. E é por isso que eu sempre digo que não deve comprar apenas boas coisas, mas deve comprar bem as coisas. E como que ele faz isso? Simples. Ele olha pros dividendos. Ele

verifica quanto uma empresa pretende distribuir dividendos por ação. Digamos que uma empresa vai pagar no ano R$ 5 de dividendo por ação. Ele pega esse valor e ele simplesmente divide pelo dividend y que ele espera receber. Vamos dizer que você investidor vai investir em ações do Banco do Brasil e você quer receber 7% de dividendos ao ano caiu na sua conta. O Banco do Brasil, no ano inteiro de 2025, pagou R$ 1,18 de dividendos pros acionistas. Ou seja,

supondo que a mesma quantidade de dividendos que o Banco do Brasil pagou ano passado seja pago de novo pros acionistas, então você pegaria R$ 1,18 div por 7% e daria R$ 16,80. Esse seria então o preço teto dessa ação. Acima disso estaria caro, abaixo disso estaria barato. E obviamente quanto mais dividendos o banco pagar, maior vai ficar o preço teto. Então supondo que o Banco do Brasil pague R$ 2 dividendos ao invés de R$ 1,18, isso é que significaria que o novo preço do teto do banco seria de R$ 28,57, 35% acima do que vale hoje. Foi essa

estratégia que o Barça usou para comprar Banco do Brasil em 69, Clabin nos anos 80. Foi isso que ele fez com a Unipar lá em 2015, quando ninguém queria saber dessa empresa. E é com base nessa filosofia que existem hoje algumas ações que o Barce tem há muitos anos na carteira, algumas há décadas. E foram exatamente essas ações que eu usei para fazer a carteira desse vídeo. Mas antes de eu te mostrar o resultado, eu preciso te dar alguns disclaimers. ser muito

honesto com você, que eu não quero que você assista esse vídeo e saia comprando as mesmas ações do Barça, acreditando que você descobriu um atalho mágico para ficar rico. Primeiro ponto importante, a gente não sabe o percentual exato que cada uma dessas ações representa na carteira do Barça. Essa informação ele não divulga publicamente. O que se sabe é que algumas dessas posições são gigantes. Banco do Brasil, Unipar e Clabim são entre as maiores posições dele e outras que eu vou mostrar aqui são um pouco menores. Só para fins

didáticos, nesse vídeo a gente pegou seis ações do Bars. que a gente sabe que estão há mais de uma década na carteira dele e a gente colocou um peso igual para cada uma dessas empresas. Não é a locação real do Barça, é uma simplificação você conseguir entender o poder de escolher boas empresas da mesma forma que o Barça fez. Segundo ponto, essas seis ações não são todas as ações que o Barça tem na carteira. Ele investe em outras empresas além dessas. O que

essas seis tem em comum é que são algumas das ações mais antigas dele. São posições que ele construiu ao longo de muitos anos e que ele continua segurando. Terceiro ponto, esse back test foi feito olhando a performance dos últimos 15 ou 16 anos, porque a gente sabe que o Barça tem essas ações pelo menos a esse tempo. Então agora bora pros números. Premissas. Eu tô usando

aqui o período do dia 4/01/2010 até 8/05/2026. São então 3.836 pregões. São 16,3 anos cobertos e cada ativo pesa 1/6 da carteira. Eu usei um capital hipotético de R$ 100, né? Então

base 100. Coloquei os dividendos reinvestidos aqui. Quais são esses ativos? Banco do Brasil, SEMIG, ZE, Clabin, Taa e Unipar. E aí eu comparei com dos três benchmarks que eu comentei, né? São as ações Bovespa, CDI e PCA. A

gente sem rebalancear a carteira, R$ 100 teriam virado R$ 1394. Rebalanceamento é assim, uma ação subiu demais, aí eu equipar as duas, né? Então, sem fazer isso, eu teria 1394, um retorno de 1294%, que daria 17.5 por ano de crescimento composto. Isso daqui teria rendido 5,25 vezes mais que o Ibovespa. Isso daqui é

coisa muito alta e três vezes o CDI, que já é alto e foi muito alto nos últimos períodos. Se eu fizesse uma carteira com rebalanceamento anual, então fechou o ano, eu equiparo todas essas ações, aí o rendimento teria sido uma loucura. Teria sido 2008%, crescimento de 20,5% ao ano, quase 8 vezes o Ibovespa e quase cinco vezes o CDI. Então veja que enquanto o rendimento aqui rebalanceando foi 2.000, Govespa rendeu 165%, quanto a carteira do Barça foi mais ou menos 2008%, a inflação foi 148%, então ele tem um rendimento muito alto acima da inflação.

Se eu fosse pegar a performance de cada um dos ativos, o NIPAR foi definitivamente o que teve o maior retorno, né? A gente tá falando de 3400% de retorno, um crescimento de 24% ao ano. Isso aqui é colossal. 13 vezes o Ibovespa. Se eu pegar a Taía, foi o segundo maior rendimento, deu 99%, e aí eu tenho os outros rendimentos um pouco menores, sendo o Banco do Brasil, aquele que menos rendeu. Agora, esse rendimento

vale dizer que é o seguinte, foi o que menos rendeu por causa do período recente Banco do Brasil, que não desempenhou bem, mas se fosse cortar para assim ano passado, esse número já teria sido completamente diferente, tá? Que que a gente tem que tirar daqui, né? Alguns pontos principais. Mesmo na carteira pura de ações, o rebalanceamento retornou rendimentos maiores do que sem rebalancear. Então, se tem um portfólio diversificado e você ir rebalanceando ele com tempo, te deu mais dinheiro do que comprar e pronto.

Segundo ponto, sem rebalanceamento, rendeu 5,25 vezes o Ibovespa, como eu já disse, e o retorno anual foi muito forte, foi um retorno de 11.4% 4% ano, mas com rebalanceamento anual, o retorno subiu para 13,99% acima da inflação. Então hoje é meio que um consenso entre talvez alguns dos maiores investidores do Brasil, analistas que um dos melhores investimentos disponíveis no Brasil, tesouro IPCA. Você consegue investir em PCA + 7, IPCA + 8 e a gente não vê números como esses em cenários normais, são cenários de crise, como o impeachment da Dilma e coisas assim. Parce não fez IPCA mais 7 ou oito, que já é bizarro, ele fez IPCA mais 11. 14

ou IPCA mais 13.99, né? Realmente ele tem um resultado muito grande. Agora deixa eu mostrar um negócio para vocês. Eu quero mostrar a diferença do resultado das ações com dividendos e sem dividendos. Banco do

Brasil, sem os dividendos, teria rendido 46%, com os dividendos, 349%. SEMIG teria rendido 54%, com os rendimentos 720%. Unipar por exemplo teria rendido 744 com dividendos 3.400%. Que que isso daqui é importante? É

importante porque imagina que você tem uma ação e ela tá R$ 10, ela distribui R$ 1 em dividendo. Agora ela tá R$ 9 e você ganhou R$ 1 na sua conta. Se você olhar só pra ação, você pagou R$ 10, ela tá nove. Parece que tá perdendo, mas não, você ganhou dividendo. Se essa ação daqui a pouco tá 12, você não pode falar: "Eu ganhei 20%". Não, você ganhou

isso mais todos os dividendos que você deveria reinvestir na ação ou reinvestir em alguma outra coisa. Quando você olha pro gráfico, é bizarro. Sem dividendo, sua carteira cresce muito pouco. Com dividendo, sua carteira ela é desproporcionalmente maior. Daqui a importância de a gente monitorar então esse tipo de coisa. Eu tenho uma série

de disclaimers aqui, notas técnicas que eu nem vou passar por isso agora. Então, primo, presta atenção numa coisa. Esses números que você acabou de ver no Excel, eles parecem irreais, só que a parte mais importante dessa história não tá só no retorno que essa carteira de ações, dividendos gerou nos últimos anos, mas em cima do que esse retorno foi construído. Porque pensa comigo, essa carteira hipotética começou em janeiro de 2010. De lá para cá, o Brasil e o mundo viveram possivelmente o período mais turbulento das últimas décadas.

2013, milhões de brasileiros saíram pras ruas. País inteiro pegou fogo politicamente. 2014, Lava Jato, maior operação anticorrupção da história do Brasil. Várias empresas gigantes da bolsa foram atingidas em cheio. 2015 e 16 o Brasil entrou na pior recessão da história. PIB caiu dois anos seguidos.

Inflação explodiu. Desemprego bateu record. Ainda em 2016 a Dilma sofreu impeachment. O país ficou um ano inteiro paralisado, com incerteza, tomando conta da bolsa. 2017, Joesley Day. Numa única

manhã e Bovespa caiu mais de 10%. 2018, uma eleição polarizada, né, como a gente nunca tinha visto antes. Bizarro. E antes disso, greve dos caminhoneiros que paralisou o país por mais de 10 dias. Aí 2020 veio o que ninguém esperava, pandemia, maior crise sanitária em 100 anos, as bolsas do mundo inteiro despencando e Bovespa perdeu 40% em 30 dias. 2021 inflação voltou, não qualquer

inflação, era dois dígitos, a menor em quase 30 anos. Mas 2022, Rússia invadiu a Ucrânia, preço de energia explodiu no mundo todo. Cadeias de suprimento desmoronaram e o Brasil teve uma eleição polarizada. 2023, Hamas atacou Israel, outro conflito gigantesco no Oriente Médio. Em 2024, os juizos americanos chegaram nos níveis mais altos das últimas duas décadas, sufocando investimento na bolsa do mundo inteiro.

Em 2025, Donald Trump voltou pra Casa Branca, começou guerra comercial com o mundo inteiro, tarifas em cima de tarifas. Em 26 a gente vive talvez o ciclo mais incerto da história. Se lique em patamares altíssimos, eleição aproximando, dívida pública crescendo, mundo se reorganizando geopoliticamente. Ainda assim, no meio de tudo isso, essa carteira do Bárcio, que copiou seis das principais ações que ele investe há mais de uma década, entregou mais de 2000% de retorno, quase oito vezes o Ibovespa, quase cinco vezes o CDI. E no meio de todo esse caos essa carteira multiplicou de tamanho por mais de 20 vezes. E olha,

eu sei o que você tá pensando agora. Você tá pensando, Thaago? É simples, então eu vou abrir minha conta, vou a corretora, vou comprar essas seis ações e daqui alguns anos eu tô rico. E aqui eu preciso ser muito honesto com você. Infelizmente não funciona assim na nossa vida. Eu vou te explicar o porquê. O

momento em que o Barça comprou as ações do Banco do Brasil foi um momento completamente diferente do que você vai comprar. A ação tinha um preço diferente do que tem hoje. Naquela época o Brasil era outro, o banco era outro, a economia era outra. A Unipar, uma das maiores posições dele hoje, ele construiu lá entre 2015 e 2016, quando a empresa tava no momento dificílimo. Ninguém queria saber dessa ação. Quem comprou o NIPAR

naquele momento teve um retorno espetacular nos anos seguintes, mas quem comprar o Nipar agora em 2026 em outros preços, vai ter um retorno completamente diferente. A Clabin ele tem há mais de 30 anos. Então o que você precisa entender é que tem uma carteira como a do Barça não é ter uma lista de ações, é ter um método de selecionar boas empresas, esperar o preço certo, investir com paciência e reinvestir cada centavo de provento que pinga na sua conta. Você não pode copiar uma carteira, mas você pode aprender uma filosofia. É exatamente por isso que o grupo Primo decidiu pela primeira vez unir forças ao Luiz Barce para ensinar você de uma vez por todas o caminho das pedras para investir da melhor forma possível. A gente tem uma missão que é

educar financeiramente o brasileiro, fazê-lo criar uma renda passiva por meio dos dividendos e que seja capaz de te dar liberdade. E para isso a gente criou a nossa mais nova mentoria que vai se chamar o legado. E a partir de agora você pode fazer sua pré-matrícula no link da descrição desse vídeo ou no QR code da tela para participar dessa primeira turma. Você vai ter acesso ao curso Jeito Barça de Investir, direto com o próprio Luiz Barço, ensinando passo a passo a filosofia dele de selecionar empresas pagadoras de dividendos. Você vai ter 2 anos de acesso à GF, que é a plataforma de ações e dividendos do Barça. Você vai ter

acesso ao curso Viver de Renda com Bruno Perini. Você vai ter acesso à mentoria do 1000 milhão com dividendos. 2 anos de acesso a Finclass. 2 anos de carteiras de investimentos dos nossos analistas. Vai ter acesso à comunidade global do Bruno Perini, onde você pode conversar e aprender com mais de 12.000 investidores

e você vai ter acesso a um MBA completo em Vel Investing com o próprio Luis Bars. Um detalhe importante, o preço dessa mentoria é ridículo perto do quanto todos esses cursos valem. Não se esqueça de entrar no link da descrição, dar uma boa olhada na página e se inscrever para não perder essa oferta, até porque ela vai ser por tempo limitado. E agora voltando pro nosso vídeo, eu quero deixar com você três lições que sintetizam o que a gente viu no vídeo de hoje. Primeira lição, não é a empresa, é o tempo. O Barce não acerta

porque adivinha o futuro, ele acerta porque espera o futuro chegar. Ele investiu por mais de 50 anos com o Banco do Brasil. São mais de 30 anos ser acionista com a Clabin. Então se você tem um horizonte de 6 meses, de 1 ano, de 2 anos, infelizmente ações, dividendos não é para você. Você vai entrar no meio de uma janela ruim, vai ver o patrimônio cair 25% e vai vender no fundo. Segunda lição, dividendo não é

mesada, é semente. 80% do retorno dessa carteira em 16 anos veio do reinvestimento dos proventos. A maioria das pessoas que investem em dividendos vê o saldo na conta e gasta, compra um tênis, paga uma conta, vai no restaurante, aí depois reclama que a estratégia não funciona. A estratégia sim funciona, você que tá sabotando ela. Então toda vez que cair dividendo na sua conta, no dia seguinte você reinveste.

Ou compra mais da mesma ação que te pagou ou compra outra ação da sua carteira que esteja mais descontada, mas reinveste. E terceira lição, copiar não funciona, aprender funciona. Cada uma das seis ações desse back test um preço de entrada, um momento de mercado e uma tese específica. O Barce não acertou só porque ele comprou as ações certas. Ele acertou que ele tinha um método para avaliar quando entrar, quanto pagar por cada ação e quando aumentar a posição. E

a aplicação prática é ou você dedica anos da sua vida estudando sozinho, ou se você economiza tempo e aprende com quem vive disso. Vou ficando por aqui. Um grande abraço e tchau.