---
video_title: "Maior rombo da história das estatais brasileiras…."
video_id: 7g2Ogc7tlys
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7g2Ogc7tlys
video_date: 2026-07-04T13:49:09+00:00
video_description: |

---
Galera, é oficial, as empresas estatais do Brasil acabaram de registrar o maior rombo da nossa história pros primeiros 5 meses do ano. O Banco Central divulgou alguns relatórios que dizem que de janeiro até maio as estatais acumularam um déficit de R.4 bilhões deais. O mais louco de tudo isso é que esse valor dos primeiros 5 meses do ano já é maior do que o rombo do ano inteiro do ano passado, 2025, que foi de 5.9 bilhões.

Ou seja, em 5 meses a gente já ultrapassou o prejuízo de 12 meses de 2025 e a gente ainda tem mais 7 meses pela frente. E para vocês entenderem o tamanho desse rombo, no mesmo período do ano passado, o déficit era de 3.6 6 bilhões, que já era um número grande, só que agora o déficit tá em 7.4 bilhões, praticamente dobrou de um ano pro outro. E sabe o que que puxou tudo isso para cima? o mês de janeiro, porque só no mês

de janeiro as estatais tiveram um rombo de quase 5 bilhões, praticamente com prejuízo de um ano inteiro concentrado num único mês. E antes de você dizer: "Ah, mas primo, esses rombos aí não muda em nada a minha vida toda hora, né? Um rombo diferente e não vai mudar nada e que qual que é o impacto?" E cara, você se engana por isso, porque quando uma estatal dá prejuízo, adivinha quem cobre esse buraco? É o Tesouro Nacional. e

adivinha de onde vem o dinheiro do tesouro entre seus impostos. Ou seja, esse rombo ele não é do governo, esse é rombo do Brasil. Ele também é seu problema. E agora, né, ser mais justo, né, numa coisa aqui. Segundo o Banco Central, eh, as estatais do governo tiveram esse rombo bilionário que eu falei, só que o governo disse que as estatais, na verdade, deram um lucro de 169 bilhões, porque eles dizem que eles estão usando uma metodologia diferente.

Enfim, deixa aqui nos comentários o que vocês acharam do resultado das estatais do Brasil e manda esse vídeo para todo mundo ficar sabendo o que que acontece com os impostos que saem do seu bolso.