---
video_title: "TRUMP PROMETEU O INFERN0 PARA O IRÃ SE NÃO REABRIR O ESTREITO EM 48H 😱"
video_id: LFUmMXNO3Xo
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LFUmMXNO3Xo
video_date: 2026-04-04T23:02:46+00:00
video_description: |

---
Galera, o Trump acabou de soltar uma ameaça gigantesca pro Irã. E essa pode ser a última vez, tá? O Trump, ele acabou de dar um ultimato de 48 horas pro Irã reabrir o estreito de Ormuz. E calma que isso daqui pode chegar na gente, tá? Se eles não reabriram o estreito, segundo o que o próprio Trump falou, os Estados Unidos vão jogar o inferno sobre o país. E olha, eu não sei

se o Iran vai ceder e vai realmente abrir o estreito, mas pelo menos dessa vez parece que o tom da mensagem do Trump foi completamente diferente dessas últimas ameaças que ele tem feito. E como vocês já sabem, o Irã fechou estreito depois que os Estados Unidos e Israel atacaram o território iraniano no final lá de fevereiro. A gente tá agora em quase no começo mio de março de de abril, né? E desde então os navios pararam de passar por lá. Então o preço do petróleo explodiu no mundo inteiro. E

depois que o estreito fechou completamente, Estados Unidos, Irã e Israel começaram a se bombardear sem parar. Foi ataque em refinaria, ataque em prédio de luxo, ataque de drone, uma loucura completa. E eu não sei se vocês lembram, mas alguns dias atrás o Trump ficou meio pressionado por não conseguir resolver toda essa situação. Então ele disse que o Iran tinha 48 horas para abrir o estreito. Exatamente da mesma forma que ele tá fazendo agora. Só que da última

vez, faltando poucas horas para esse ultimato, o Trump decidiu dar mais 10 dias pro Irã. Então eles tinham 10 dias para reabrir o estreito e agora esse prazo tá acabando. O prazo que ele deu tá se esgotando e segundo Trump, se não aconteceu um acordo, o inferno vai cair sobre Irã. Ele falou que vai atacar tudo que eh que tem a ver com energia lá no Irã. Cara, vai ser um caos. Obviamente a

gente espera que aconteça um acordo e que os navios voltem a trafegar pelo estreito, mas se vocês assistiram o último vídeo que eu postei no meu canal, vocês já sabem que reabrir o stre resolve só parte do problema, tá? Preço do barril do petróleo não vai cair da noite pro dia. Tem alguns economistas que acreditam que mesmo com a abertura do estreito, simplesmente pela chance dele poder ser interrompido de novo, isso faria com que existisse um prêmio no barril do petróleo, né, no preço. Então, dificilmente a gente vai ver o petróleo na casa dos 60 tão cedo. E também tem o preço dos fertilizantes subindo para caramba e o agro do Brasil sendo impactadaço. E daqui a pouco preço

dos alimentos vai ser mais impactado ainda. Se preparem, gente. É bom. É isso. Deixa aqui nos comentários o que que você acha que o Trump vai fazer e se ele realmente vai atacar o Irã, né, ou se ele simplesmente tá belefando.