---
video_title: "MAIS UM BANCO QUEBRANDO? 😱 #fyp #shorts"
video_id: Fp5Hm34xujI
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fp5Hm34xujI
video_date: 2026-03-22T20:08:35+00:00
video_description: |

---
Galera, parece que outro banco tá mal das pernas. E agora é a vez do banco digima do bispo Edir Macedo. Só para vocês terem noção, o Banco Digima tem um prejuízo estimado em mais de R$ 8 bilhões deais. Isso daqui acendeu um sinal de alerta gigantesco pro Banco Central e pro Fundo Garantidor de Crédito. Afinal de contas, os últimos meses, a gente a gente teve vários bancos passando por problemas e dezenas de bilhões de reais sendo drenados do FGC. Eu não sei se

vocês lembram, mas quando Master e outros bancos deram problema, o que a gente via muito eram aqueles CDBs pagando taxas altíssimas e serem emitidos por esses bancos. E agora o banco Digima tá passando pelo exato mesmo problema. Hoje tem CDB do Dimais pagando 135%, 140% CDI e lembrando que o CDI tá em 14.65%. Então a gente tá falando aqui do CDB que tá prometendo uma rentabilidade de 20% no ano se a taxa de juros continuar assim. Isso daqui é coisa para caramba,

tá? A justiça ainda tá apurando para realmente entender todo o caso do Digimis. Eh, só que enquanto isso a FGC, que já perdeu quase metade das reservas com o Banco Master, tá pensando em fazer um leilão do Dimais para bancos sólidos, caso ele venha a passar por um problema ou quebrar. Então, galera, lembrando vocês mais uma vez aqui, ó, muito cuidado com valores acima do limite da FGC em qualquer banco e cuidado com o banco prometendo rentabilidade muito acima do CDI, principalmente agora que a CIC tá alta. E olha só, eu não torço para nenhum banco quebrar, tá? Pelo

contrário, eu torço para que a gente não precise passar por essas coisas, que os bancos das empresas, os empresários possam se reerguer. Mas eu sei que o ano tá delicado, muitos, muitas empresas pedindo RJ. Eh, mas a gente vai ter que se unir e passar por essa. O Brasil já passou por outras crises. Essa não é a primeira e também não vai ser a última, tá? Deixa nos comentários se vocês

conhecem algum outro banco que tá oferecendo retorno muito acima do CDI e me segue para entender como tudo isso impacta o seu bolso.