---
video_title: "PROBLEMAS NAS CONTAS DO BRASIL? DÉFICIT BILIONÁRIO!"
video_id: UnF0BeffGF0
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UnF0BeffGF0
video_date: 2026-08-12T22:30:21+00:00
video_description: |

---
é oficial. O governo acabou de admitir que não tenho dinheiro para pagar as contas desse ano e agora. E adivinha de onde que ele vai cortar os gastos para poder fechar as contas? Adivinha só? Da saúde e da educação. Para vocês

entenderem o que tá acontecendo, a consultoria de orçamentos do Senado acabou de soltar uma nota técnica mostrando que faltam 105.5 bilhões para cobrir as despesas de 2026. Ou seja, o governo tem mais conta para pagar do que dinheiro. E funciona mais ou menos assim. O governo tem 330 bilhões em despesas que precisam ser pagas esse ano. Só que desse total, 226 bilhões são

gastos previstos pro ano e outros 104 bilhões são faturas de anos anteriores que ficaram penduradas. Só que o governo simplesmente não tem dinheiro para tudo isso. Eles [limpando a garganta] têm um limite de pagamento de 225 bilhões. Então ficam faltando esses 105 bilhões que eu acabei de falar. Então o governo ele precisa decidir de onde ele vai tirar esse dinheiro. E a solução que

eles encontraram foi cortar os gastos de vários ministérios de uma vez. O primeiro ministério que eles estão pensando em fazer um corte é o Ministério da Saúde com 15 bilhões de corte. E também tá previsto corte na educação, no Ministério das Cidades, no Ministério da Integração Regional, no Ministério da Defesa e até o Ministério do Esporte vai ter corte. Agora quer ficar indignado de verdade, assim, verdade mesmo. O Brasil tá cortando saúde, educação e várias coisas, só que ao mesmo tempo tem 4,96 bilhões de fundo eleitoral, 1,43 bilhão de fundo partidário e 44.9 bilhões em emendas

parlamentares completamente blindados. São mais de 51 bilhões que ninguém pode mexer enquanto hospital, escola tão entrando na fila do corte. Pois é, meus amigos, é assim que a gente vai degringolando, infelizmente, momentos como esse. É, em ano de eleição, a conta sempre acaba fechando, só não fecha para você. Deixa nos comentários, se você acha justo esses cortes e manda esse vídeo pro seu amigo que, assim como o Brasil não sabe controlar a própria carteira. Yeah.