---
video_title: "TÁ CERTO ISSO? (Que loucura o que está acontecendo.. 😰)"
video_id: VEZsWktLSuw
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VEZsWktLSuw
video_date: 2026-03-06T17:32:52+00:00
video_description: |

---
O governo do Distrito Federal acabou de salvar o Banco de Brasília, o BRB, do que poderia ser uma das maiores falências da história do Brasil. Sabe como que eles fizeram isso? Eles entregaram nove imóveis públicos de Brasília como garantia. Então, vários terrenos que são patrimônio do Distrito Federal, avaliados em bilhões de reais, viraram garantia do BRB. E se você chega aqui de para-quedas, você não sabe nada que tá acontecendo, no meio de todo aquele rolo do master que vem acontecendo desde o final do ano passado, o Banco de Brasília acabou comprando 12 bilhões em carteiras de crédito do master, só que essas carteiras eram podres e elas eram investigadas por fraude, né? Eh, foram,

na verdade, logo depois o master foi liquidado e ali perto de novembro do ano passado que ele foi liquidado e o BRB ficou com um rombo gigante no balanço deles. No começo tinha gente estimando que era um rombo de 2 bilhões, só que o próprio presidente do banco disse que pode chegar em até R$ 8 bilhõesais. E para vocês terem uma noção do tamanho desse rombo, no balanço do BRB fala que eles têm um patrimônio líquido de 4 bilhões. Então é um rombo duas vezes maior do que eles têm de dinheiro. E aí a situação ficou tão crítica que o presidente do BRB foi pessoalmente na Câmara avisar aos deputados que se esse projeto de capitalização do banco não fosse aprovado, o BRB simplesmente ia falir. Então, milhares de servidores

perderiam salários, funcionários do banco iam pra rua uma cascata de problemas poderia acontecer. E é aqui que a coisa fica séria, porque quando um banco quebra, o efeito não fica só nele. Os outros bancos que tm dinheiro emprestado para ele param de receber. Investidores correm para sacar dinheiro de outras restituições com medo e o FGC precisa cobrir milhões de pessoas que tinham dinheiro investido nesses bancos. E só no caso do Master, o FGC já gastou mais de R bilhões deais. O novo romo do

BRB só pioraria ainda mais toda a situação. Só adivinha o que aconteceu? A Câmara do Distrito Federal aprovou esse projeto de R$ 6.6 bilhões deais para capitalizar o PRB. Só que detalhe, se mesmo usando esses bilhões de reais o PRB não conseguisse reerguer, eu não duvido que nas próximas semanas o Banco Central intervenha diretamente no banco.

Se sai alguma novidade, eu aviso vocês e primos, cuidado com valores muito acima do FGC, seja no BRB, seja em qualquer outro banco. Parece inclusive que o BRB vem oferecendo o CDB, rendendo 120% do CDI, justamente para captar mais dinheiro e tentar sair dessa situação. Deixa nos comentários o que vocês acham que vai acontecer com o banco. Me segue para não perder nada.