---
video_title: "VOCÊ TRABALHA 149 DIAS SÓ PRA PAGAR IMPOSTOS!"
video_id: BG15LXQqztA
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BG15LXQqztA
video_date: 2026-05-29T12:23:37+00:00
video_description: |

---
Galera, eu quero dar os meus parabéns aqui para todos os brasileiros, tá? Para quem não sabe, hoje, dia 29 de maio, é o dia 149 do ano. E o dia 149 não é uma data qualquer. Para vocês entenderem porque o dia 149 é tão importante, desde 1º de janeiro até o dia 149, tudo o que você trabalhou, todo o salário que entrou na sua conta, cada hora extra que você fez, tudo isso foi para pagar imposto. Você passou 149 dias trabalhando de graça para o governo.

E só a partir de depois de amanhã que o dinheiro que você ganha começa de fato a ser seu. E quando eu digo que a gente paga imposto em tudo, é literalmente tudo. Para vocês terem uma ideia, um perfume importado tem uns 78% de imposto, uma garrafa de vinho tem mais de 60, uma cerveja uns 55, refrigerante uns 46. Quando você abastece o carro, 45% da gasolina é imposto, conta de luz dá mais de 40, o celular que eu estou usando para gravar e você para assistir, 40% do preço dele foi imposto, a roupa que você está usando 34% e até o pãozinho da padaria nosso da de cada dia 17% de imposto embutido. E é justamente aqui que mora o problema.

Porque além de pagar imposto em tudo o que você consome, você não paga imposto sobre o que você ganha. Você paga imposto quando você compra um imóvel, você paga imposto todo ano para ter esse imóvel, você paga IPVA para continuar com o carro, você paga imposto quando você investe. E se um parente morre e te deixa uma coisa, você também paga imposto sobre herança. Ou seja, você é taxado quando você ganha, quando você gasta, quando você guarda, quando você compra, quando você vende e até quando morre. E para piorar tudo, a inflação ainda vai deixar o brasileiro 5% mais pobre só em 2026.

Ou seja, você trabalhou quase 5 meses de graça e ainda perdeu o poder de compra no caminho. Deixa aqui nos comentários se você acha justo essa quantidade de imposto no Brasil e o que é feito com o que é arrecadado. E me segue para acompanhar tudo o que impacta o seu bolso.