---
video_title: "ESTADOS UNIDOS E ISRAEL ATACAM O IRÃ (Como isso afeta o Brasil e o seu bolso)"
video_id: 79rWCgHoYcg
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=79rWCgHoYcg
video_date: 2026-03-01T17:12:46+00:00
video_description: |

---
Galera, é oficial. Os Estados Unidos acabaram de bombardear o Irã. O Trump literalmente disse pro povo iraniano para ficar em casa, para se proteger. Falou que bombas vão cair em todos os lados. Não só os Estados Unidos atacaram, como o Irã também já começou a retalhar, lançou míssil contra o Israel.

Mas uma porrada de países árabes que ficam próximos ali do território do Irã. E se você acha que isso não vai impactar em nada o seu bolso, cara, assim, e a sua vida, você tá extremamente enganado, tá? O petróleo já disparou mais de 10% desde o início dos ataques. E tem um detalhe que a maioria das pessoas não tá prestando atenção. 20% de todo o petróleo do mundo passa pelo estreito de Ormous, que fica exatamente entre o Irã e a Península Arábica. Então imagina

isso. Tem um uma região muito importante que passa ali entre o Irã e a Península Arábica e que é essencial pro transporte de petróleo do mundo. São 13 milhões de barris de petróleo que passam por ali todos os dias. E nesse exato momento, aquilo lá virou uma zona de guerra. Se o Irã decidir bloquear esse estreito, o petróleo pode facilmente chegar a $ o barril ou até mais. Ontem o barril tava em 70 e se o

petróleo sobe, isso deixa a nossa gasolina mais cara, deixa o transporte mais caro, a comida mais cara. Então, tem gente que passa fome por causa disso. Tudo pode começar a encarecer e a nossa inflação também pode começar a subir justamente quando o Banco Central do Brasil tava se preparando, né, ou ainda está para começar a cortar a nossa taxa de juros agora em março. Mas o problema não afeta só o Brasil. Adivinha quem compra grande parte do petróleo do Irã? Pois é, o Irã vende o petróleo

deles pra China e para ser mais exato, 80% do petróleo do Irã vai pra China. Então, todo esse ataque dos Estados Unidos ainda pode gerar uma dor de cabeça gigantesca com os chineses. E aí o problema não acaba no petróleo. Além do petróleo, o ouro eh também geralmente tem uma reação a isso que sobe. O Bitcoin acabou despencando para menos 65.000

com mais de 100 milhões de dólares em posições alavancadas sendo liquidadas em minutos. E talvez você não saiba, mas a bolsa de valores do Irã é maior que a brasileira. A teran Stock Exchange, que é a bolsa do Irã, vale aproximadamente 2.5 trilhões de dólares. O nosso Ibovespa inteiro vale pouco mais de 1 trilhão de dólares. Então, se a Bolsa

iraniana entrar em colapso, isso pode dar um efeito dominó em todos os mercados emergentes, incluindo o Brasil. Geralmente, quando a gente tem esses conflitos gigantescos acontecendo, o dinheiro do mundo foge dos mercados emergentes e corre dólar. Isso significa que o dólar pode subir, nossa bolsa pode cair e o Banco Central pode ser forçado a manter ou aumentar os juros em vez de cortar se a sua a situação e acabar piorando muito. Ninguém sabe se esse conflito vai continuar escalando, mas tá circulando por aí que Israel mandou o líder supremo do Irã de Arrasta. Cara, [limpando a garganta] assim, olha que bagunça.