---
video_title: "ESTADOS UNIDOS VS IRÃ | O QUE ESTÁ ACONTECENDO? (Brasil vai ser impactado?)"
video_id: UbQVMxPq-Yo
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UbQVMxPq-Yo
video_date: 2026-03-02T23:00:40+00:00
video_description: |
  APRENDA A INVESTIR COM BARSI + PRIMO RICO (87% OFF): https://r.oprimorico.com.br/8f2422d996
  
  ASSINE A FINCLASS + MYHUB.IA COM 50% OFF:  https://r.oprimorico.com.br/f04e5d8b48 
  
  ESTADOS UNIDOS VS IRÃ | O QUE ESTÁ ACONTECENDO? (Brasil vai ser impactado?)
  
  No último sábado, dia 28 de fevereiro de 2026, Estados Unidos e Israel lançaram a maior operação militar coordenada contra o Irã desde a Segunda Guerra Mundial.
  
  O Ayatolá Khamenei foi eliminado. O Estreito de Hormuz foi fechado. A maior refinaria de petróleo do mundo foi atacada. O preço do petróleo explodiu mais de 10% em minutos. E o mundo acordou num cenário completamente diferente.
  
  Mas se você acha que essa guerra entre Estados Unidos e Irã começou no último final de semana, você está muito enganado. A origem desse conflito vem de 1951 — e passa por golpes de estado, revoluções islâmicas, invasões americanas e décadas de tensão acumulada no Oriente Médio.
  
  No vídeo de hoje eu vou te contar tudo: como o conflito entre Estados Unidos e Irã surgiu, o que realmente aconteceu no dia 28 de fevereiro, por que a China já estava preparada para essa guerra muito antes de ela começar — e os 4 impactos diretos que tudo isso pode causar aqui no Brasil e no seu bolso.
  
  Vai ter alta da gasolina? O Real pode se valorizar? Os cortes da Selic podem parar? E como você pode montar uma carteira de investimentos que protege — e ainda lucra — nesse cenário de crise geopolítica?
  
  É isso que eu respondo nesse vídeo. Se você quer entender o mundo pra investir melhor o seu dinheiro, esse conteúdo é pra você. Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho! 
  
  ESTADOS UNIDOS VS IRÃ | O QUE ESTÁ ACONTECENDO? (Brasil vai ser impactado?)
  
  TMJ, primos 
  
  #oprimorico #thiagonigro
---
Nesse último sábado, dia 28 de fevereiro de 2026, Estados Unidos e Israel lançaram a maior operação coordenada contra o Irã Segunda Guerra Mundial. E eles não estavam só atacando apenas instalações militares, eles estavam atacando um regime que governa há 46 anos. A operação começou com dois porta-aviões americanos sincronizando os ataques com caças israilenses. A técnica militar se chama Time On Target, então mísseis lançados de submarinos, cruzadores de batalha disparando toma Haws, bombardeiros B2 espirit invisíveis ao radar e caças F35 israelenses, todos calculados para atingir os alvos no exato mesmo segundo. Só que o alvo principal não era uma instalação nuclear e também não era um depósito de mísseis, era uma pessoa. O alvo era o Ayatolá Ali

Kenei, o líder supremo do Irã, o homem que comandava o país desde 1989. E poucas horas depois foi confirmado. Aos 86 anos, o Camenei foi eliminado no primeiro dia de operação. Mas o que os americanos e Israel não esperavam é que a resposta seria rápida e foi muito além do que qualquer um imaginava. Israel foi atingida, Sirenes tocando em Telaviv, Jerusalém. O sistema de defesa domo de

ferro trabalhou no limite, interceptando mísseis no céu. Mas não foi só Israel. O regime iraniano lançou uma das maiores salvas de mísseis e drones da história moderna e mirou em seis países ao mesmo tempo. Emirados Árabes Unidos, Qatar, Barém, Kuit, Jordânia, Iraque. Todos esses países foram atingidos. Inclusive

o hotel mais luxuoso do mundo, o hotel Burg Aarab em Dubai também foi atacado. E agora na segunda-feira, quanto eu gravo esse vídeo para vocês, a refinaria Rastanura na Arábia Saudita foi atingida. A Rastanura é a maior refinaria de petróleo do mundo. Ela processa milhões de barris por dia. Ela é operada pela Saanco, uma das empresas mais valiosas do planeta, que sozinha responde por 40% da economia saudita. E

isso não foi só mais um ataque militar, foi um ataque ao coração energético do mundo. Porque a refinaria de Rastanura não é só importante pra Arábia Saudita, ela é meio que a artéria por onde flui o petróleo que alimenta grande parte do planeta. E se essa refinaria parar, as consequências se espalham por todos os países, inclusive nosso. A verdade é que o mundo tá fervendo e se você clicou nesse vídeo, é porque você quer entender um pouquinho mais de tudo que tá acontecendo e como todo esse conflito pode impactar o Brasil e o seu bolso. Só que antes de eu explicar sobre tudo isso, eu só tenho um pedido para você.

Deixa o like no vídeo e se inscreve no canal. Isso daqui é mega importante pro YouTube entender que vocês gostam desse tipo de conteúdo e motiva a gente a produzir cada vez mais vídeos como esse para vocês. O primeiro ataque dos Estados Unidos aconteceu nesse sábado, mas se você acha que a guerra começou no último final de semana, você tá enganado. A origem de todo esse conflito começou em 1951. Naquele ano, um homem chamado Mohamed Mossadeg foi eleito democraticamente primeiro ministro do Irã. E ele era extremamente popular e

ele tinha uma ideia revolucionária pra época. O petróleo iraniano deveria pertencer ao povo iraniano. E naquela época o petróleo iraniano estava nas mãos da Anglopersian Oil Company, que depois virou British Petroleum, que é a famosa BP. Os britânicos ficavam com 84% dos lucros, os iranianos ficavam com 16. Então o Mohammed aprovou no parlamento a nacionalização do petróleo. Isso foi uma

afronta ao império britânico e aos Estados Unidos. A resposta foi um golpe de estado. E aí em 1953 a CIA e o A6, que é o serviço de inteligência britânico, depuseram o Mohammed e colocaram no lugar dele um outro cara chamado Chá, que era um rei autoritário. A ideia é que esse governo ditatorial serviria os interesses dos americanos e dos ingleses. Aí esse rei governou por mais de 20 anos, até que em 1979 aconteceu a revolução islâmica. E o

líder dessa revolução era um homem chamado Comin. O Cominei então prometeu ao povo iraniano independência e o fim da influência ocidental. E o povo acreditou. O Chá fugiu do país. Os Estados Unidos perderam o maior aliado na região e o Irã se tornou inimigo número um de Washington. Depois dessa

revolução, uma série de guerras e conflitos começaram a acontecer naquela região. Na década de 1980, o Saddam Hussein, ditador do Iraque, e com o apoio dos Estados Unidos, invadiu o Irã. Foram 8 anos de guerra e milhões de mortos. Na década de 90, o Irã sofreu um monte de sanções econômicas. Eles começaram a financiar grupos armados em outros países e eles criaram o resbolá no Líbano. E no começo dos anos 2000,

mais especificamente no dia 11 de setembro de 2001, a Al-Qaida, que é um grupo terrorista sunita liderado por Osama Bin Laden, atacou as Torres Gêmeas em Nova York. Os Estados Unidos declararam então guerra contra todos os inimigos dele no Oriente Médio. E 10 dias depois do 11 de setembro, o Pentágono já tinha uma lista pronta, uma lista de sete países que precisavam ser resolvidos nos próximos anos. Então tinha Iraque, Líbia, Síria, Líbano, Somália, Sudão, Irã. E aí em 2001 os Estados Unidos invadiram o Afeganistão.

Em 2003 eles invadiram o Iraque, mataram Saddam Hussein. E com o passar dos anos, todos esses países foram atacados. Eles foram invadidos. ou desabilizar de alguma forma. Todos menos um, o Irã. O

Irã era o último da lista. E aqui aconteceu o maior erro estratégico dos Estados Unidos até agora, porque quando os Estados Unidos invadiram o Iraque em 2003 e eles derrubaram Saddam Hussein, eles fizeram um grande favor estratégico pro Irã. Talvez você não saiba disso, mas tem divisões dentro do Islam. E as duas principais divisões são chamadas de sunitas e shiitas. é tipo católicos e protestantes no cristianismo. Ou seja,

não comparando as religiões, mas comparando que dentro de uma mesma religião existem algumas interpretações diferentes. E no Oriente Médio, essa diferença gera conflitos políticos gigantescos. O Saddam Hussein era sunita e ele governava um país onde a maioria da população é xita, era uma minoria dominando uma maioria. E com o Sadã fora, a maioria shita assumiu o poder. E adivinha com quem que eles se alinharam?

Exatamente com Irã. Os Estados Unidos entregaram o Iraque, então, de bandeja pro Irã. E a partir daí o Irã construiu o que muita gente chama de eixo da resistência ou crescente shita. É uma linha de influência que vai do Irã, passa pelo Iraque, chega na Síria, desce pro Líbano com resbolá, vai pro Yemen e até financia o Ramas em Gaza. E eles começaram a ganhar muito, mas muito poder. E como se não bastasse esse eixo

da resistência crescendo, a China resolveu entrar no meio da história e botar lenha em toda essa confusão. Porque enquanto os Estados Unidos estavam atolados em guerras no Oriente Médio e a crescente chita tava ganhando cada vez mais força, a China estava reconstruindo silenciosamente a antiga rota da seda. E para quem não sabe, a rota da seda era uma rede de rotas comerciais que conectava China à Europa há mais de 2000 anos. Por ali passavam seda, especiarias, ouro e centenas de produtos todos os dias. E adivinha por onde essas rotas passavam? passavam pelo

Irã, pela Síria e pelo Iraque, exatamente pelos países que fazem parte do crescente Shi. Em 2013, a China lançou oficialmente o projeto Belt and Road Initiative, que seria a nova rota da Seda. E a ideia ali era conectar a China, a Europa e a África através de ferrovias, rodovias, portos, oleodutos. Então, investir trilhões de dólares em infraestrutura por dezenas de países era o plano. E o Irã tava bem no meio desse projeto. A China assinou acordo de

cooperação com o Irã. investiu bilhões na infraestrutura iraniana, comprou petróleo iraniano, mesmo com as sanções americanas, e deu muito certo. Deu tão certo que hoje cerca de 80% do petróleo que o Iran vende vai direto pra China. O Irã então se tornou um grande financiador energético dos chineses. E além do crescimento da resistência xita e do apoio da China, o Irã tinha um outro grande aliado ao seu [música] lado, que é a geografia. O país fica

exatamente na fronteira entre o Oriente Médio e a Ásia Central. Então ele faz fronteira com Iraque, Turquia, Afeganistão e Paquistão. Toda a costa sul do Irã fica no Golfo Pérsico. E no ponto mais estreito desse Golfo tem um canal de apenas 34 km de largura. Esse canal ele chama Estreito de Ormouso, por onde passa 20% do petróleo mundial. E no

dia 28 de fevereiro, logo depois do ataque americano, as autoridades do Irã revidaram atacando seis países, fechando o estreito de Ormous, paralisando totalmente o fornecimento global de energia do mundo. Para vocês terem uma ideia da importância do estreito, ali passam mais de 18 milhões de barris de petróleo por dia. Todos os dias, Qatar, Arábia Saudita, Emirados Árabes, Kuite, Iraque, todos esses produtores dependem dessa rota para exportar petróleo pro resto do mundo. E o Irã, obviamente, sabia disso. Fechar o estreito de Ormus não requer uma operação militar gigantesca. Não precisa bloquear

fisicamente a passagem. Basta atacar alguns navios petroleiros, basta criar a sensação de que navegar por ali é perigoso demais. E foi isso que eles fizeram. Logo depois que o Iran foi atacado, eles bombardearam um petroleiro no estreito. Em questão de minutos do ataque, o preço petróleo subiu mais de 10%. Os contratos futuros do frete em

Shangai dispararam mais de 12% e o mundo começou a precificar o caos que aconteceria ali naquela região. O mundo inteiro acabou sendo pego de surpresa, mas parece que a China já estava preparada para isso. Esse gráfico que tá aparecendo para vocês é o acúmulo de estoques de petróleo da China desde o ano 2000. Me presta atenção do que aconteceu nos últimos anos. 2022, 14 milhões de toneladas acumuladas. 23, 27

milhões de toneladas acumuladas. 24, 56 milhões de toneladas. E 25, 54 milhões. A China vinha então acumulando petróleo em níveis históricos. Os estoques estão no patamar mais alto de 20 anos. E isso

aqui não é nenhuma coincidência. A China sabia que essa guerra estava chegando e ela se preparou. Enquanto os Estados Unidos planejavam atacar o Irã, a China estava enchendo os tanques de petróleo, comprando tudo que podia, estocando, se preparando pro exato cenário que tá acontecendo agora. Porque a China entende uma coisa que muita gente não entende. O verdadeiro alvo dos Estados Unidos não é derrubar o regime dos aatoláos. O verdadeiro alvo dos Estados

Unidos é enfraquecer a China. É por isso que do ponto de vista americano fazia total sentido atacar o Irã. Isso significa proteger Israel, atrapalhar uma rota logística crucial da nova rota da Seda e ainda assim cortar um fornecedor estratégico de petróleo da China. 15% de todo o consumo de petróleo da China vem do Irã. E esse fornecimento sendo cortado era um ataque não somente ao Irã, mas um ataque dentro dos Estados Unidos aos chineses. E olha, eu não vou

ficar me alongando aqui sobre conflito Estados Unidos e China, até porque na semana que vem eu vou postar um vídeo aqui no canal sobre um grande reset financeiro mundial que tá por vir. Vai ser um vídeo denso abordando todos esses conflitos. que a gente tem visto nos últimos meses. E eu vou te mostrar como tudo isso tá conectado e como existe algo ainda maior por trás dessas guerras. Por isso, é muito importante que você esteja inscrito aqui no canal e com o sininho ativado para receber as notificações sempre que eu postar um vídeo por aqui. Mas enquanto a China,

Estados Unidos jogam o xadrez geopolítico deles, tem um país que tá no meio do fogo cruzado e não, não é o Irã, é o Brasil, o nosso país. Tem quatro grandes impactos que todo esse conflito pode gerar pro Brasil e também pro seu bolso. O primeiro impacto é totalmente contrainttuitivo. O Brasil ele vai guiar mais dinheiro. Provavelmente você não sabia disso, mas o Brasil é exportador líquido de energia desde 2017. A gente

produz mais petróleo do que consome, ou seja, a gente vende petróleo pro mundo todo. E aí quando o preço do petróleo sobe, exatamente como tá acontecendo, o Brasil ganha mais dinheiro. Vocês terem uma noção do impacto disso no seu bolso, a cada 10 de aumento no preço do barril de petróleo, isso traz mais ou menos 4 bilhões de dólares pro PIB brasileiro. Isso daqui é 0.2% do nosso PIB. E se o

Brasil ganha mais dinheiro e tem mais dólares entrando no nosso país, adivinha o que que acontece com o real? O segundo grande impacto, então, é que o real pode se valorizar. Da última vez que o petróleo disparou desse jeito, foi em 2022, quando a Rússia invadiu a Ucrânia. Naquela época, o petróleo subiu 40%. E sabe o que que aconteceu com o Real Brasileiro? O Real se valorizou 20% em

relação ao dólar. A única vez nos últimos anos que o real chegou perto de 45,50 foi logo depois da invasão da Ucrânia. Então, existe um cenário real e não impossível em que o dólar comece a cair e o real se valorize. Com as comodes em alta e o real mais forte, um governo brasileiro, ele geralmente poderia arrecadar mais impostos e as empresas portadoras poderão lucrar mais. A balança comercial pode melhorar, isso pode ajudar o Brasil a atingir o superbit primário, que é basicamente gasta menos do que a recar. Terceiro e

um pouco mais óbvio é que a gasolina pode ficar mais cara. Além do Irran ter causado uma bela de uma confusão no estreito de Ormuso, eles também atacaram a maior refinaria de petróleo do mundo, que é a refinaria da Saudde Arampa. Ela processa milhões de barris por dia e é por onde flui o petróleo que alimenta a grande parte do mundo. Então esse choque no petróleo vai fazer o preço subir e petróleo mais caro significa gasolina mais cara, diesel mais caro, combustível de aviação mais caro. Isso impacta diretamente o transporte. E quando o

transporte fica mais caro, tudo fica mais caro. Quarta coisa, a gente pode ver uma desaceleração no ciclo do corte de juros aqui no Brasil. Isso é uma pena. O Banco Central do Brasil tava se preparando para começar a cortar a taxa de juros em março e o mercado inteiro tava com expectativa para um corte de 0.5% na Selic. A gente ainda tem duas

semanas pra próxima reunião, mas considerando que o Banco Central tem sido bem conservador nas decisões, essa alta da cotação do petróleo e pode gerar um efeito em cascata nos preços, pode se tornar uma justificativa para queda de 0,25% na próxima reunião ou nada. E se a situação continuar escalando nas próximas semanas, a gente pode ver uma interrupção aí dos cortes da Selic. Espero que não. Mas agora você deve estar se perguntando, beleza, entendi como esse conflito surgiu, os ataques desse último final de semana e como tudo isso pode impactar o Brasil. Mas a pergunta que fica agora é: como que eu posso proteger o meu dinheiro de toda essa confusão que tá acontecendo do outro lado do planeta? E bom, a primeira

coisa que você precisa entender é que a gente não pode controlar o preço do petróleo. A gente não controla guerra, a gente não controla geopolítica. A gente não controla como o Brasil vai reagir a tudo isso, mas você controla como você reage a isso e você pode montar uma carteira de investimentos que vai est bem posicionada para surfar todos esses conflitos que vem acontecendo desde o final do ano passado. Afinal de contas, a gente teve em questão de meses a China fazendo exercícios militares em Taiwan, os Estados Unidos invadindo a Venezuela e capturando Maduro, o Trump querendo comprar a Groenlândia e agora um ataque coordenado ao Irã. E para montar uma carteira de investimentos que vai ser beneficiar de cenários que a gente tá vivendo hoje, sua carteira vai precisar de basicamente duas coisas. Primeiro,

diversificação. Então você precisa montar a sua arca. E se você já é velho aqui de casa, você já deve conhecer a Arca. Mas se você é novo por aqui e nunca ouviu falar nela, a Arca é a metodologia de investimentos do grupo Primo, onde você divide o seu patrimônio em quatro classes de ativos: ações e negócios, real estate, caixa e ativos alternativos. E aí você precisa montar a arca com essas quatro classes, porque elas são uma proteção contra a ignorância humana e contra o seu ego. E

aí se você investe pela arca em momentos que as ações sobem muito, as outras classes de ativos ficam menores. E ao invés da autoinflar o seu ego, ela vai te mostrar que você precisa rebalancear um pouco a sua carteira e ter parcimônia. E o contrário também vai acontecer. Quando as ações caírem, a parcela de caixa vai se tornar relevante e aí você vai trocar o sentimento de medo pelo sentimento de oportunidade no seu cérebro. É dessa forma que a arca te protege contra você mesmo. Se você

quiser ver isso na prática, olhe pro caso do Bitcoin. Desde a máxima do Bitcoin, em outubro de 2025 até a data que eu tô gravando esse vídeo, o Bitcoin tá sofrendo uma desvalorização de quase 50%, então você teria perdido metade do seu patrimônio se tivesse só Bitcoin na carteira. Agora, se você tivesse um patrimônio diversificado com a ACA, onde você tem 25% em ação, 25% em fundo imobiliário, 25 em CDI, 20 ações e cinco em Bitcoin e rebalanceasse, ou seja, vendendo o que subiu e comprando o que caiu, ao invés do seu patrimônio tá negativo em 50%, você terá ganhando nesses 6 meses de investimento algo em torno de 6% de rentabilidade, ou seja, um retorno bem próximo de 1% ao mês. Segunda coisa que sua carteira de investimentos pode ter, caso você queira se proteger de uma forma ainda mais específica para esse conflito, é que você precisaria ter petróleo. Todo esse ataque dos Estados Unidos e o negócio do straight de Ormous fez o preço do petróleo explodir. O preço do petróleo

saiu de 60 em algumas semanas para 80. E graças a uma recomendação da Finclass, os nossos assinantes estão ganhando muito dinheiro. Algumas semanas atrás, a Finclass colocou como recomendação pra nossa carteira de investimentos uma ação chamada Pri. A Prima das maiores empresas de produção de petróleo e gás aqui no Brasil. E quando a Pri entrou como recomendação da Finclass, ela tava a ser negociada na casa dos R$ 40. Em

menos de 2 meses, desde a recomendação da Finclass, ail já gerou um retorno pros assinantes da Finclass de quase 40%, e somente hoje, quanto eu gravo esse vídeo, as ações de PRI estão subindo 6%. Isso é um reflexo dessa crise energética que tá acontecendo no Irã. E se você quer ver também a eficácia da arca, é só ver o fundo da arca da Grão, que tem quase 5 anos de histórico e tá rentabilizando em quase 122% do CDI, mesmo vivendo todos esses cenários. Enfim, se você acredita que essa crise vai continuar caindo e que o petróleo ainda vai subir de preço nas próximas semanas, meses ou anos, pode fazer sentido ter algum tipo de empresa na sua carteira que vai se beneficiar dessa alta. E aí você pode dizer: "Ah, Thago, mas o preço do barril já subiu, agora não adianta mais investir." E aqui

que você se engana. Deixa eu mostrar um gráfico que vai mudar completamente a forma como você enxerga o petróleo. Esse gráfico que você tá vendo aí na sua tela mostra o preço do petróleo ajustado pela oferta monetária, ou seja, não é o preço nominal do petróleo, é o preço real, descontando a quantidade de dinheiro que foi impressa pelos bancos centrais ao longo das décadas. E olha o que que esse gráfico tá mostrando. Nos anos 70 teve um pico gigante. Cris do petróleo de 73,

embargo árabe, preços dispararam, só que depois eles voltaram. E nos anos 2000 teve outro pico, comotes em alta, China crescendo, petróleo explodindo de preço, só que de novo voltou pra média. E agora olha onde que a gente tá, exatamente nas mínimas históricas. Sabe o que que isso significa? Significa que mesmo com o preço subindo, quando você ajusta pela inflação real e pela quantidade de dinheiro no sistema, o petróleo tá historicamente barato. Então, reflete um

pouco, estuda a empresa do setor de energia do Brasil, vê se faz sentido colocar alguma coisa na sua carteira de investimentos, tá? Agora, se você já era assinante da Finclass, você teria pego toda essa alta da PRI e ainda estaria com retorno de 40% em menos de 2 meses, sem falar que você teria uma carteira completa com vários ativos recomendados pelos nossos analistas. Então, se a partir de agora você quer investir melhor o seu dinheiro e quer fazer isso de uma forma rápida, com ajuda de profissionais, é só clicar no link da descrição, escanear o QR code na tela e você vai poder assinar a Finclass e o My Hubia, que é a nossa plataforma de inteligência artificial com oferta ultra especial. Você vai ter acesso a duas assinaturas pelo preço de uma. A Finclasse, vocês já conhecem, ela tem mais de 70 cursos sobre finanças e investimentos, além de ter uma carteira com recomendações dos nossos analistas para você montar uma carteira completa.

Já no myhub. Você tem acesso às 11 ferramentas de mais poderosas do mundo. Então você vai ter acesso ao chat PT, Gemini, Cloud e outras IA. Além de 40 cursos, você aprender a usar todas essas IA. É só clicar aqui na descrição e aproveitar essa oferta, porque ela vai ter um tempo muito limitado. Turma, esse

foi o vídeo de hoje. Se chegou até aqui, deixa o like no vídeo, se inscreve no canal se você não é inscrito, ativa o sininho das notificações e deixa nos comentários se vocês querem mais vídeos como esse aqui no canal. Vou ficando por aqui, um grande abraço, até a próxima.