---
video_title: "É O FIM DA SONEGAÇÃO DE IMPOSTOS NO BRASIL (O SPLIT PAYMENT CHEGOU...)"
video_id: 1YXmvcLH6ow
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1YXmvcLH6ow
video_date: 2026-07-21T22:00:40+00:00
video_description: |
  PARTICIPE DA LIVE GRTUITA DO LUCRO 2X: https://r.oprimorico.com.br/4b247ccf2c
  
  É O FIM DA SONEGAÇÃO DE IMPOSTOS NO BRASIL (O SPLIT PAYMENT CHEGOU...)
  
  Em abril de 2026, o governo brasileiro publicou um decreto que vai mudar tudo o que você sabe sobre imposto.
  
  Um novo sistema chamado Split Payment começará a funcionar em 2027 — vai processar mais de 70 bilhões de documentos fiscais por ano.
  
  Isso é 170 vezes maior que o Pix.
  
  Mas aqui tá o problema: ninguém sabe de verdade como isso vai funcionar pra pequeno comércio.
  
  Fui até a lei, li o decreto de 300 páginas, consultei os manuais técnicos — tudo pra descobrir o que realmente vai mudar na sua vida.
  
  O Brasil será o primeiro país do mundo a tentar expandir o split payment pra economia toda.
  Itália tentou e é só em vendas pro governo. Reino Unido estudou e desistiu. Romênia aboliu em 2 anos.
  
  Tem um detalhe curioso nessa história que praticamente ninguém percebeu.
  
  Te mostro agora os 3 passos práticos que você precisa fazer já pra se preparar — inclusive as fórmulas que vão salvar sua empresa.
  
  E depois, entra em agosto na Live do Lucro 2X pra aprender como dobrar seu lucro até 2027.
  
  Tmj, primos!
  
  É O FIM DA SONEGAÇÃO DE IMPOSTOS NO BRASIL (O SPLIT PAYMENT CHEGOU...)
  
  #thiagonigro #oprimorico #splitpayment
---
O governo brasileiro acabou de construir a maior máquina de arrecadação de imposto do mundo e ela começa a operar no ano que vem em 2027. No dia 29 de abril de 2026, o governo brasileiro publicou um decreto. É o decreto número 12.955 de 2026. E ele tem 300 páginas e regulamenta um pedaço da reforma tributária que vai acontecer aqui no Brasil. E esse decreto criou um novo

sistema que vai funcionar por todo o Brasil. Um mês depois que esse decreto foi publicado, saiu um manual técnico desse novo sistema. E esse sistema vai ser 170 vezes maior que o próprio Pix. Para você ter noção, hoje o Pixa mais ou menos 300 milhões de operações por dia. São 6 bilhões por mês. É o meio de

pagamento eletrônico mais utilizado do planeta inteiro. Só que esse sistema novo que o governo tá construindo vai processar mais de 70 bilhões de documentos fiscais por ano. Ou seja, quase toda venda, toda transação, todo pagamento entre empresas e entre consumidores. E tudo passando por dentro dessa plataforma em tempo real. Para construir isso, o Ministério da Fazenda tá desembolsando mais de 2 bilhões só em 2026. É a maior obra de engenharia

digital pública em construção no mundo hoje. O nome desse novo sistema é split payment. Split em inglês quer dizer dividir e payment significa pagamento, ou seja, pagamento dividido. Toda vez que você pagar por alguma coisa no Pix, no cartão ou no boleto, o sistema financeiro vai separar automaticamente a parte do imposto e mandar direto pro governo no mesmo segundo. A empresa que vendeu vai receber só o valor líquido. O

dinheiro do imposto nunca mais passa pela conta dela. Qual que é o ponto aqui? No Brasil hoje a sua negação de imposto passa de 400 bilhões por ano. E esse é o dado oficial. Só que segundo o Sonegômetro, esse número é ainda mais alto, chegando a mais de 600 bilhões. Pr

você ter uma ideia do que são R 600 bilhões deais, a Petrobras inteira vale mais ou menos 550 bilhões. Ou seja, você pode comprar uma Petrobras todo ano, ainda sobra alguns bilhões de troco. Se você deitasse esses R$ 600 bilhões de reais em notas de 100 no chão, saindo de São Paulo, essa pilha ia parar lá em Belo Horizonte. Então, atravessava boa parte do Brasil. E se você pegasse esses R 600 bilhões deais e dividisse entre todos os brasileiros, dava quase R$ 3.000 para cada um de nós todo ano. É

justamente esse dinheiro que o Split Payment veio caçar. Um sistema desse tamanho não é construído por acidente. Então a pergunta que fica é a seguinte: por faltando poucos meses para esse sistema começar a funcionar de verdade, a maioria dos empresários brasileiros ainda não sabe direito como ele funciona e o que exatamente vai mudar na sua vida, seja você empresário ou não? É exatamente sobre isso que eu vou falar com você no vídeo de hoje. Eu fui até o texto oficial da lei. Eu li o decreto,

eu li o ato normativo da receita, eu li o manual técnico do split payment. E eu vou te mostrar o que exatamente esse sistema é. Vou te falar como ele funciona por dentro, quem ganha, quem perde e o que isso de fato vai mudar no seu bolso. Aliás, na última sexta, dia 10, eu postei um res lá no Instagram sobre split payment. Esse resplodiu, bateu quase 9 milhões de views em menos de uma semana. E aí depois disso um

monte de gente começou a fazer vídeo sobre o assunto, eh, com o mesmo título, a mesma headline, inclusive. Então, resolvi pegar todos os decretos e leis oficiais que já saíram até o momento, fazer esse vídeo completo reunindo absolutamente tudo que você precisa saber sobre o split payment. Inclusive, acho muito legal quando a gente lança alguma coisa e depois vem todo mundo em finanças produzindo algo parecido. Isso mostra que a gente tá no caminho certo aqui no canal do Primo. Mas enfim, vamos lá. Antes da gente começar, eu preciso

te pedir uma coisa simples, né? Deixa o like aqui no vídeo, se inscreve no canal. Isso é muito importante pro YouTube entender que você gosta desse tipo de conteúdo e ajuda demais o nosso time e ajuda o algoritmo a entender que o conteúdo agregou no seu conhecimento. E bom, eu dividi esse vídeo em três partes principais. Primeiro, vou te explicar exatamente como funciona esse sistema. Segundo, eu vou te mostrar

porque ele pode ser muito perigoso para uma parte do comércio brasileiro. E terceiro, a gente vai falar sobre o que isso significa para você e para todo o Brasil. Para entender o que tá acontecendo agora, eu preciso te levar bem rápido para três datas do passado e daqui a pouco você vai entender o porquê dessas três datas. A primeira data é 20 de dezembro de 2023. Nesse dia, o Congresso aprovou a emenda constitucional 132. Foi essa emenda que

aprovou a reforma tributária aqui no Brasil. E o que que essa reforma faz na prática? Ela cria dois impostos novos. Um se chama IBS, que é o imposto é dos estados e das prefeituras, e o outro se chama CBS, que é o imposto do governo federal. Esses dois juntos vão substituir cinco impostos que a gente já paga hoje. O PIS, COFINS, IPI, ICMS,

ISS. cinco impostos vão virar dois. E nesse ponto específico, a reforma foi uma simplificação de verdade. É muito positivo pro Brasil. Eles dizem que a gente é um manicômio tributário, não só porque a carga tributária é alta, mas também por causa da alta quantidade de impostos que existem aqui. E a reforma

nesse ponto, vai simplificar isso. A segunda data que a gente precisa voltar agora é 16 de janeiro de 25. É a data que tá no cabeçalho da lei complementar 214. Essa lei tem 178 páginas e ela explica no detalhe como esses dois impostos novos vão funcionar na prática. E é dentro dessa lei meio que enterrado ali no meio do texto que o split payment aparece pela primeira vez. No texto

oficial dessa lei, lá na página 13, no artigo 27, inciso terº, tá escrito assim: recolhimento na liquidação financeira da operação split payment. E aí, três páginas depois, no artigo 31, o texto diz: "Os prestadores de serviço de pagamento eletrônico e as instituições operadoras de sistemas de pagamentos deverão segregar e recolher ao comitê gestor do IBS e a Receita Federal, no momento da liquidação financeira da transação, os valores do IBS e da CBS. Traduzindo, o dinheiro que você vai pagar na hora de uma compra, agora vai passar primeiro pelo banco. E aí o banco vai tirar o imposto e somente o que sobrar depois do imposto vai chegar na conta do vendedor. Isso já tá escrito, isso já é lei e a lei já foi sancionada há mais de um ano. A terceira data que

eu quero trazer aqui é o dia 29 de abril de 2026. Essa é a data do decreto número 12.955 1955. E é justamente esse decreto que colocou toda a máquina em movimento, porque é esse decreto que diz na prática como o dinheiro vai ser dividido. É esse documento que os bancos e as empresas estão usando agora enquanto você tá assistindo esse vídeo para deixar tudo perfeitamente rodando nos próximos meses. Tudo vai ser feito em fases. Em

2026 é o sistema só tá sendo testado. Ninguém tá pagando split de verdade ainda. É um período de calibragem. Em 27, que é o ano que vem já, o split começa de fato a valer, só que ainda é facultativo e só entra empresas. Em 2028 ele deixa de ser facultativo e ele vira obrigatório entre as empresas e começa também a se expandir pra venda direta e pro consumidor final. Ou seja, você

comprando qualquer coisa no supermercado, na farmácia, num restaurante, aí sim o split vai atingir o seu dia a dia e até 203 a ideia é que o sistema funcione de forma 100% perfeita. O ICMS e o ISS vão deixar de existir de uma vez por todas. E vai ser o fim da transição. O texto oficial diz que essa transição vai ser gradual. E, sinceramente, eu não acredito que vai demorar tanto tempo assim, até porque eu não sei se vocês estão sabendo, mas hoje é o governo gasta muito mais que o arrecado. Existe um número que se chama

déficit primário. Ele é basicamente quanto o governo gastou a mais do que ele arrecadou num ano, sem contar o juros da dívida que ele já tem. é a diferença crua entre o que entrou de imposto e o que saiu de gasto público. Em 2024, esse número foi negativo em 43 bilhões. Em 2025 foi negativo em 55 bilhões. E já tá previsto que 2026 a

gente vai ter mais um déficit, ou seja, é de interesse do governo de colocar o split payment de pé o quanto antes. Tem uma montanha de dinheiro que eu já sou negado e que podia tá entrando nos cofres para tapar esse buraco. Agora deixa eu te explicar como que ele vai funcionar na prática. Imagina que você tem uma loja de tênis dentro de um shopping e entra um cliente para comprar um tênis que custa R$ 1.000. O cliente

paga por Pix, cartão ou boleto, né? Tanto faz. Como que funciona hoje? Você recebe os R$ 1.000 na sua conta. Aí você

tem uns 30, 45, às vezes 60 dias para apurar o imposto e recolher pro governo. Nesse meu tempo, o dinheiro fica lá girando na sua empresa. Só que agora, a partir do momento que o cliente encosta o cartão na maquininha, nesse mesmo segundo, o sistema já sabe, essa venda tem imposto para recolher. Alíquota nova, somando o IBS e o CBS vai ficar em torno de 28%, ou seja, dos R$ 1.000 que o cliente pagou, R$ 280 são de imposto.

Então, esses 280 vão sair na hora, eles nem passam pela sua conta. O B pega esses 280 no meio do caminho e manda direto pro governo. Vai ser tudo 100% automático. E aqui a coisa fica interessante porque a lei prevê dois modelos diferentes de retenção. Na Lei Complementar 214, na página 15, artigo 31, parágrafo primeiro, tá escrito: "Os procedimentos do split payment previstos nessa subcessão compreendem primeiro o procedimento padrão, segundo o procedimento simplificado." No padrão,

antes de liberar o dinheiro da sua venda, o banco vai entrar na plataforma pública do governo. Olha aquela nota fiscal daquela venda específica, vê exatamente quanto de imposto tem que sair, retém esse valor e manda direto pro governo. O segundo é um modelo simplificado e aqui é diferente. O banco não vai calcular venda por venda, ele vai aplicar um percentual fixo que o governo definiu antes por setor. Por exemplo, toda loja de roupa retém de imposto, toda farmácia retém 15, né?

Restaurante 12. Aí o banco vai tirar esse percentual automaticamente em toda a venda que você faz. E um tempo depois, se ele reteve mais do que ele deveria, ele te devolve. E se ele reteve menos, ele vai cobrar a diferença. Aqui já dá para ver o problema desse segundo modelo, porque se o banco retém parcela fixa, ele pode tirar mais imposto do que a sua venda realmente devia. E aí você

empresário, fica com o seu dinheiro parado no governo, esperando o acerto de contas voltar pro seu caixa. Só que tudo isso que eu acabei de contar vale pras empresas do regime normal, né? As empresas de porte médio grande, mas e as pequenas? E as empresas do Simples Nacional. Para quem não sabe, o Simples Nacional é o regime tributário do Brasil que a galera mais usa. São 20 milhões de

empresas no Simples Nacional, só que a aplicação do split Payment para essas empresas ainda tá em definição. Então eu nem vou entrar muito nesse assunto, mas pensa que o empresário do Simples paga um imposto reduzido. Isso é calculado dentro da própria alíquota do regime. Então é diferente de pagar o IBS e CBS separados, como a gente estava falando. Então, aplicar o split payment no simples nacional significa ou mudar a lógica de regime todo ou criar um mecanismo à parte para retirar do valor do simples proporcionalmente. E nenhum

dos dois é simples de fazer. E a gente não sabe o que vai acontecer, né? Até porque eu acho que deve ter passado pela cabeça do governo que se ele forçar o split no simples de qualquer jeito, guela abaixo da galera, resultado vai ser um monte de empresa e quebrando, né? Empresa pequena indo pro saco no Brasil. E se isso acontecer e além da gente ter uma queda gigantesca no PIB e na renda de milhares de empreendedores, isso ainda ia gerar um efeito em cascata gigante. Porque talvez você não saiba,

mas as micro e pequenas empresas brasileiras são mais da metade de todos os empregos formais do país. Agora, em algum momento essa decisão vai ter que ser tomada. Não existe garantia nenhuma de que ela vai ser tomada da forma menos dolorosa possível. E você deve estar se perguntando, então, né? Beleza, Thago, mas se é rápido, é digital e vai simplificar nossa vida, onde que tá o problema? E para chegar no problema, eu

preciso te tirar um pouco do Brasil. A gente vai pra Itália, tá? 1o de janeiro de 2015. E nesse dia entrou em vigor uma lei italiana chamada lei da estabilidade. E dentro dessa lei surgiu o split payment italiano, o primeiro split payment do mundo, basicamente. E

por que que os italianos fizeram isso? Porque Itália nessa época tinha um dos maiores buracos tributários da Europa inteira. Todo ano o país perdia perto de 40 bilhões de euros por fraude. Ou seja, a galera na Itália adorava segar imposto. E 4 anos depois que eles criaram split payment, o buraco da sonegação caiu quase pela metade, de 35 bilhões de euros em 2017 para 17 bilhões em 2021. Metade do rombo simplesmente

sumiu. Deu tão certo que a Polônia foi lá e replicou o modelo pouco depois. pelo menos eh pelo lado do governo deu certo, a arrecadação subiu e a fraude caiu. E foi olhando para esses exemplos que o governo brasileiro construiu o modelo que vai começar rodar aqui em 2027. Só que tem um pequeno detalhe nessa história e que praticamente ninguém percebeu. Tem uma única coisa

que a Itália tem, que a Polônia tem e que o Brasil não tem. Ele é fundamental em toda a nossa conversa do spirit payment. No finalzinho de agosto de 2025, eu, a minha esposa e a nossa família, a gente fez uma viagem pra Grécia. Uma das coisas que a gente percebeu na nossa viagem é que o europeu adora usar dinheiro espécie. O euro é a moeda oficial da Grécia e obviamente eles usam pagamento deitais e tudo mais, só que é muito mais comum usar dinheiro em espécie na Europa do que aqui no Brasil. Na Itália, mesmo com split

payment rodando há mais de 10 anos, mais de 60% das transações do dia a dia ainda são pagas em dinheiro vivo. A Polônia é a mesma coisa. Eu não sei se é porque a galera por lá é mais idosa ou é simplesmente um costume usar dinheiro físico. Mas sabe o que que isso significa na prática? Significa que na Itália e na Europa, pequeno comerciante ainda tem uma saída. Se ele não quer que

aquela venda entre no sistema, ele vai aceitar dinheiro e pronto. Como é que ele faz isso? O cliente vai entrar na loja, aí ele pergunta: "Em dinheiro tem desconto?" Muito provavelmente o comerciante vai dizer que sim, porque ele deixa de pagar o imposto. É, na verdade, é a opção dele deixar de pagar imposto, mas ele geralmente faz isso ou pode fazer isso. Então eles fecham o

negócio, aí o dinheiro físico entra direto no bolso do comerciante e aquela venda simplesmente não existe no sistema. E é aqui, exatamente aqui, onde vive o nosso problema. No Brasil aind 90% das transações digitalizadas pelo Pix. É quase como se o Pix fosse o cavalo de Troia da história toda. Na Grécia antiga existia uma cidade chamada Troia. Os gregos queriam essa cidade a

qualquer custo. Eles cercaram Troia por 10 anos, atacaram, tentaram invadir de tudo quanto é jeito, não conseguiram. Até que um dia os gregos resolveram tentar algo diferente. Eles fingiram que eles estavam desistindo. Só que antes de sair eles deixaram na porta da cidade um cavalo gigante de madeira como se fosse um presente. Aí os troianos abriram os

portões, eles comemoraram a vitória e puxaram o cavalo para dentro dos muros. Só que dentro daquele cavalo tinha um monte de soldado grego escondido. No meio da madrugada soldados saíram, abriram os portões de Troia por dentro e o exército grego invadiu, a Troia caiu. E o Pix no Brasil pode ter sido exatamente isso. O Pix ele é de graça, ele é rápido, ele é democrático, todo mundo usa e eu não tenho nada contra isso. O Brasil criou um meio de

pagamentos que não existe em nenhum outro lugar do mundo. Só que enquanto a gente usava o Pix, tava sendo construída a infraestrutura do split payment. E agora ninguém mais usa dinheiro, é Pix para tudo. E o Brasil já tá digital demais para escapar disso. E bom, agora aqui você já sabe o que é split payment.

Você já sabe que até 2033 ele vai valer para tudo. Você já sabe que a Itália e a Polônia rodam ele há anos e que funcionou. E já sabe que o Brasil é o único desses países sem uma válvula de escape, porque a gente já digitalizou tudo pelo Pix. E agora eu preciso te apresentar um outro problema. Eu acho que são poucas pessoas que tm coragem de dizer isso, mas eu vou dizer. Boa parte

do comércio aqui no Brasil só funciona mesmo porque não paga todo o imposto que deveria. Eu não tô fazendo apologia a a sua negação, tá longe disso. Só tô falando que é uma realidade para muitos comerciantes. E não é novidade para ninguém que a carga tributária do brasileiro é uma das mais altas do mundo. Segundo o IBPT, quem vive com salário até R$ 3.000 paga 43% do que

ganha impostos. E isso? Tô falando de uma pessoa física. Agora pensa numa lanchonete de bairro. Você tem aluguel para pagar, luz, gás, funcionário registrado e que tem centenas de direitos. tem os insumos, a margem já é

apertada, aí quando você coloca todos os impostos na ponta do lápis, o negócio simplesmente não fecha. Aí o empresário faz o quê? Ele vende sem nota, recebe no CPF, deixa parte na maquininha e parte no Pix da conta física. Não é o ideal, mas acontece. E só para provar isso que eu tô falando para vocês, o IBPT publicou um estudo chamado Sonegação Fiscal das Empresas Brasileiras. E nesse

estudo eles olharam empresas de vários portes no Brasil e cruzaram cada uma com um histórico fiscal delas. E eles chegaram em três números que resumem tudo que a gente tá conversando aqui. Nas grandes empresas, aquela empresa de capital aberto, o índice de sonegação é de 16%. Nas empresas médias sobe para 31%, e nas empresas pequenas chega em 47%. Ou seja, quase metade das pequenas empresas brasileiras deixa de pagar algum imposto que deveria pagar. Agora,

pensa comigo, pras empresas grandes, o split payment é uma simplificação. Ele não vai ser ruim, pelo [música] contrário, se as empresas já não conseguiam só negar mesmo, a fiscalização em cima já é muito gigantesca. Mas pr as pequenas aí a situação fica muito mais delicada. E não é só a questão de pagar o imposto, é também um problema de fluxo de caixa. Então deixa eu te explicar. Hoje quando

o cliente paga R$ 1.000 para comprar alguma coisa na sua empresa, esse dinheiro cai 100% na conta e aí você tem um prazo para pagar o imposto, geralmente 15, 30, 45 dias. Então é como se o governo sem querer tivesse concedido a maior linha de crédito grátis da história pro pequeno empresário brasileiro. É uma linha de crédito de 30 dias sem juros, sem cadastros, sem nada. O split payment, essa linha de crédito acaba, o dinheiro do imposto nunca mais entra na sua conta. E aqui é onde a coisa fica

perigosa, porque o empresário que dependia desse dinheiro para fazer o mês virar, agora vai precisar de crédito de verdade. E adivinha quem vai emprestar esse dinheiro para ele? Os bancos. Os mesmos bancos que agora por lei são responsáveis por operar o speed payment. os mesmos bancos que vão receber a comissão pela operação, os mesmos bancos que vão ter em tempo real um raio X completo de todas as transações da sua empresa. Eles vão ser ao mesmo tempo o

fornecedor da tecnologia e o credor do empresário. Isso é inclusive documentado. A Lei Complementar 214, na página 15, artigo 31, tá escrito lá: "Os prestadores de serviços de pagamento eletrônico e as instituições operadoras de sistemas de pagamento deverão segregar e recolher os valores do IBS e da CBS no momento da liquidação da transação. Traduzindo, prestadores de serviços de pagamento eletrônico são os bancos." E no artigo 35, a lei manda o governo aprovar orçamento próprio para desenvolver, operar e manter o sistema do split payment. Traduzindo de novo,

vai ser dinheiro público entrando na conta de quem opera essa engrenagem. E quem que opera essa engrenagem? Os bancos. E o pior de tudo isso é que o time dessa reforma é ruim, né? Não é que o split payment em si seja errado, é que ele tá chegando no pior momento possível. Hoje no Brasil a gente tem a

Selic em 14.25 ao ano, uma das maiores taxas de juros dos últimos 20 anos, um recorde histórico de empresas pedindo recuperação judicial, 8.7 27 milhões de CNPJ negativados, uma empresa cada quatro no Brasil tá com nome sujo, consumo em desaceleração, inflação ainda acima da meta, que impede o Banco Central de baixar SIC mais rápido. E é nesse cenário que a gente escolheu ligar a máquina do Split Payment. Mas eu não quero que você saia desse vídeo achando que só existem críticas ao sistema e que nada nele é positivo. Eu também preciso

te apresentar o outro lado desse argumento. Tem muita gente dizendo que o split payment é uma das melhores coisas que já aconteceu no Brasil. E aí eu preciso te mostrar também o porquê. O primeiro argumento que eles usam é que o split payment acaba com a concorrência desleal. Pensa no seguinte, você é empresário e você paga tudo direitinho, você tá competindo com um cara do outro lado da rua que não paga. Então o seu

concorrente tem 28% de vantagem de custo em cima de você. O argumento então ser que com o split todo mundo fica nivelado nas mesmas regras. Por outro lado, foi aquilo que eu já disse aqui, a empresa grande até teria interesse em fazer isso, porque ela tem mais margem do que uma empresa pequena, né? Margem de manobra, digamos assim. Nesse caso, esse argumento um não faz tanto sentido. O

argumento número dois é o fim da nota fria. Imagina duas empresas, empresa A, empresa B. A empresa A emite uma nota fiscal pra empresa B, dizendo que ela vendeu um produto ou prestou um serviço para ela. Só que essa venda nunca aconteceu. Não teve produto entregue, não teve serviço prestado, não teve nada. Isso é o que se chama nota fria. E

por que que alguém faria isso? Porque no sistema de hoje, toda vez que uma empresa recebe a nota fiscal, ela ganha uma coisa chamada de crédito tributário. É basicamente um desconto no imposto que ela vai pagar depois. Aí a empresa B paga essa nota falsa, abate o crédito no imposto real dela e no fim do mês paga menos o imposto do que ela devia e o governo recebe menos do que era para receber. Legalmente isso é fraude e custa bilhões de reais por ano pros cofres públicos brasileiros. E com split

payment isso eh não pode mais acontecer, porque o crédito tributário só é gerado quando o dinheiro é de fato pago. Sem pagamento de verdade, passando pelo sistema financeiro, não vai ter crédito e sem crédito não tem fraude. É o fim da nota fria. Argumento número três é simplificação. Esse aqui eu tenho que concordar. Cinco impostos vão haverá

dois, IBS e CBS. E na prática esses dois funcionam como se fosse um só. Mesma base de cálculo e mesma nota fiscal. Argumento número quatro, mais arrecadação sem aumento de imposto. Se o governo vai arrecadar mais agora, teoricamente ele tem espaço para diminuir imposto depois. Isso

teoricamente. Mas é aquela coisa, gosto bom não retroage. Será que a fome insaciável pelo dinheiro do contribuinte vai fazer o governo cobrar menos imposto em outros lugares só porque o dinheiro do split payment agora tá entrando? E sinceramente acho difícil. E você talvez esteja pensando agora, beleza Thaiago, mas tudo isso é sua opinião. Será que

existe algum estudo de algum país que mostre realmente que o split payment é ruim de verdade? E olha, eu vou ser bem honesto com você, um estudo específico dizendo que split payment causa inflação ou que é negativo pra economia não existe. E sendo sincero, eu procurei bastante, tá? Eu e meu time ficamos um dia inteiro procurando e lendo artigo científico e estudos que tentassem dar uma pista do que acontece quando um país implementa um split payment, como vai acontecer aqui no Brasil e a gente não encontrou nada. Mas tem um motivo curioso para isso. A gente descobriu que

nenhum país no mundo até hoje aplicou o split payment em tudo como o Brasil vai aplicar. Na Itália o split existe só nas vendas pro governo. No Reino Unido, a Receita Federal Britânica estudou se implementava o split payment no país, consultar economistas, empresas, bancos, todo o mercado. E depois de dois anos, os britânicos decidiram que não vão implementar. Eles engavetaram o projeto e concluíram que o risco para pequenas empresas era grande demais. A Romênia

criou o próprio Split Payment em outubro de 2017. Ela tornou obrigatório em janeiro de 2018 e em primeiro de fevereiro de 2020 ela aboliu por causa da carga administrativa excessiva sobre as empresas. Na Polônia, só em alguns setores específicos da economia existe o split payment. Existe uma pesquisa polonesa que documentou isso chamada Split Payment Mechanism in the Economy of Small and Medium Sized Enterprises. E nesse estudo eles entrevistaram 30 pequenas e médias empresas polonesas e perguntaram para cada uma delas como você avalia o mecanismo de split payment. E na página 46 do paper tá a

resposta. 19 das 30 empresas pesquisadas avaliaram o modelo de split payment de forma negativa. Oito empresas tiveram uma atitude neutra e só três avaliaram a mudança positivamente. A verdade é que ninguém, nenhum lugar do mundo, e teve coragem de estender o modelo pra economia inteira. Quem tentou em pelo menos uma parte da economia acabou desistindo depois. O Brasil vai ser o

primeiro laboratório do mundo para tentar implementar isso. E olha, eu sei que tudo isso pode dar um frio na barriga se você é empresário. Ninguém sabe de fato como esse split payment vai acontecer. Até lá, mais mudanças podem acabar surgindo e talvez eu tenha que fazer uma parte dois desse vídeo. Mas a boa notícia é que pela primeira vez na história, eu, o Bruno Perini e o time do G4, que é a maior escola de negócio do Brasil, decidimos fazer uma coisa inédita nesse cenário. No dia 11 de

agosto, às 20 horas, ao vivo e 100% gratuito, a gente vai fazer a live do lucro 2x. E nessa live a gente vai revelar como é possível dobrar o lucro da sua empresa até o fim de 2027 com ou sem split payment. Se você quer participar dessa live, clica no link aqui da descrição ou escanei o QR code que tá aparecendo na tela agora para já garantir a sua vaga. Tenho certeza que se você tem um negócio, você não vai se arrepender. Agora voltando ao nosso assunto, se você chegou até aqui no vídeo, deixa te dar os parabéns, porque a maioria dos brasileiros ainda nem sabe direito o que é o split payment e você já sabe, você já entendeu como funciona, você já sabe o que aconteceu em outros países, você já sabe quem ganha, quem perde e por se você tá preocupado, fica tranquilo, porque você já tá na frente de 90% das pessoas. Agora, existe uma

diferença gigantesca entre saber que uma coisa vai acontecer e tá de fato preparado para ela. Primeiro passo para se preparar é, obviamente, entrar na live gratuita do Lucro 2X que vai acontecer em agosto. Mas eu não posso encerrar o vídeo sem te dar mais três passos práticos que você pelo menos deveria cogitar de fazer agora que o Split Payment vai começar. O primeiro passo é refazer as contas do seu caixa. Hoje você vai fazer o seguinte, você vai pegar o seu faturamento bruto, você vai multiplicar por 0,72 e vai dividir isso tudo pelo seu custo fixo total. O

resultado disso é o seu índice de prontidão pro split. O faturamento bruto é tudo que você vende no mês e aí você vai multiplicar isso por 0,72 porque a alíquota nova do IBS mais o CBS vai ficar ali na casa de 28%, ou seja, 100 - 28 dá 72. E aí embaixo no denominador vai entrar o seu custo fixo total. folha, aluguel, energia, fornecedor, prolabore, contador, marketing, tudo que sai da sua conta todo mês. Se o IPS der acima de 1.3, você tá confortável. Se o

IPS ficar entre 1 e 1.3, você tá numa zona meio apertada. Você precisa cortar custos, aumentar preço ou fazer as duas coisas antes de 2027. E se o IPS der abaixo de um, você precisa tomar muito cuidado, porque talvez a conta não feche mais pro seu negócio. Segundo passo, revisão de contratos com fornecedor e cliente. Você vai fazer o seguinte, você

vai calcular agora o que eu chamo de custo financeiro do prazo ou CFP. A fórmula é assim: CFP igual a faturamento bruto vezes o prazo médio vezes a taxa de juros da PJ dividido por 30. Faturamento bruto é a sua venda total do mês. O prazo médio é quantos dias em média o seu cliente demora para te pagar? A taxa de euros PJ é o custo do dinheiro que o banco te cobra se você pegar emprestado. Hoje fica entre 2 e 4%

ao mês. Então vamos usar três como referência. Aí você pega esse resultado, divide por 30 para deixar tudo em base mensal. Então digamos que você fature 500.000 por mês, 45 dias de prazo, né?

Então o CFP seria 500.000 x 45 x 3% div por 30 e daria 22.500 por mês. Que que significa esse número, né? Porque ele é mais importante do que parece. Você

vendeu 500.000, mas esse dinheiro só cai na sua conta daqui a 45 dias. E aí, nesse meu tempo, você tem fornecedor para pagar, folha, aluguel, luz, alguém precisa cobrir tudo isso. E só existem duas possibilidades. Primeira, você tem dinheiro em caixa, aí você tira do próprio caixa. Só que esse dinheiro, se

tivesse rendendo em algum lugar, te daria 22.500 por mês e aí você deixa de ganhar esse valor. Segunda, você não tem dinheiro em caixa. E aí você pega e emprestar no banco e o banco te cobra 22.500 por mês para te emprestar esse dinheiro. Nos dois casos é a mesma

coisa. 22500 é o preço que aquele prazo de 45 dias te custa todo mês. Só que antes do split esse custo ficava totalmente disfarçado, que a sua empresa tinha o dinheiro do imposto girando caixa. Você recebia os 500.000 1 direto na sua conta, ficava com o dinheiro do imposto lá por 30, 45 dias e só no fim do mês recolhia pro governo. Então era

um empréstimo grátis do governo paraa sua empresa. Com split, os 22500 que antes estavam sendo pagos com o dinheiro do governo, agora vão sair do seu bolso. Passo três, reajuste de preço. Agora que você já sabe quanto o prazo te custa, que é o CFP que a gente acabou de calcular, a pergunta é: quanto eu preciso aumentar o meu preço para compensar essa perda? E aí vai a terceira fórmula, né? Eu chamo ela de

repasse mínimo, o RM. O RM é o CFP dividido pelo faturamento bruto. É a fórmula mais simples do vídeo. O CFP é o número que você já calculou no passo dois. Faturamento bruto é a sua venda ao total do mês. Você vai dividir um pelo

outro e o resultado te mostra em quantos por c você precisa subir o preço para recuperar o que o split vai te tirar. Então vamos manter os mesmos números do exemplo. Faturamento de 500.000 CFP de 22500. Então RM é 22500 dividido por 500.000 4,5%. Ou seja, subindo o preço

em 4,5% você já compensa a perda de capital de giro que o split vai te trazer. Simples assim. Lá no começo desse vídeo, eu falei que o Brasil tava construindo a maior máquina de arrecadação de imposto do mundo. E agora você entende exatamente o que isso significa. Na verdade, não é só o fim da selegação, é o fim do tempo também, do tempo que existia entre a venda e o imposto, do tempo que fazia o pequeno comércio brasileiro sobreviver. E quem

quiser continuar de pé a partir do ano que vem vai ter que aprender a se virar sem esse tempo. Galera, deixa nos comentários o que vocês acharam do novo Split Payment. Vou ficando por aqui, um grande abraço e tchau.