---
video_title: "UM DOS MAIORES INVESTIDORES DO PLANETA VENDEU NUBANK E APOSTOU NO BRASIL (entenda o motivo)"
video_id: V2gge0bicTo
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V2gge0bicTo
video_date: 2026-02-20T17:51:43+00:00
video_description: |

---
Um dos maiores investidores da história acabou de zerar a posição de Nubank dele. Ele comprou mais de 100 milhões de dólares em ações aqui do Brasil. É isso mesmo que você ouviu. Tem um cara chamado Stanley Drcken Miller, que inclusive quebrou o Banco da Inglaterra alguns anos atrás junto com o George Soros, que acabou de fazer uma aposta gigante no nosso país e ao mesmo tempo vendeu toda a posição de ações que ele tinha do Nubank. Para quem não sabe, o Drcken Miller é um dos investidores mais respeitados do mundo. Esse cara teve 30

anos seguidos de retorno positivo, mesmo com um monte de crise em vários anos e e ele nunca em três décadas perdeu dinheiro. Então, quando esse cara aposta em alguma coisa, todo mundo do mercado começa a prestar atenção, porque geralmente esse cara não dá um ponto sem nó, entendeu? E acontece que esse mesmo cara acabou de comprar 3.6 milhões de cotas do EWZ, que é o ETF que replica as ações brasileiras negociadas em Nova York. Isso daqui vai dar mais ou menos 113 milhões de dólares e representa 2.5%

de todo o portfólio dele. E só para vocês terem uma ideia, desde que ele montou essa posição, os 113 milhões já valorizaram para 135 milhões de dólares em pouquíssimas semanas. E tem mais uma coisinha, ele não só comprou as ações aqui do Brasil, como ele também comprou opções de compra do Brasil. No mercado financeiro, quando alguém tem opções de compra, isso daqui significa que a pessoa tá apostando muito em alguma coisa, porque é como se ela tivesse eh apostando que daria para ganhar muito mais. é quase como se ela tivesse se alavancando, ou seja, se der certo, vai dar muito certo. Ela compra um direito de comprar

eh o Brasil eh ao preço de hoje no futuro. Então, se o preço subir demais, meu Deus, ela pode ganhar muito, muito dinheiro, tá? E o mais interessante é que ao mesmo tempo que ele entrou usado no Brasil, ele zerou completamente a posição dele no bank. Vendeu mais de 1 milhão de ações que valiam quase 25 milhões de dólares. Deixa aqui nos comentários se você também tá otimista com o Brasil, assim como esse grande investidor, ou se você prefere ficar de fora da nossa bolsa nos próximos meses, pegar um bitcoinzinho, dolarizar sua grana. Qual é? Me conta nos comentários.

Yeah.