---
video_title: "MAIS UM BANCO QUEBRANDO! BANCO CENTRAL DECRETA LIQUIDAÇÃO do BANCO PLENO (entenda o motivo)"
video_id: 9iNGm5iCYsI
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9iNGm5iCYsI
video_date: 2026-02-19T00:12:26+00:00
video_description: |

---
Galera, o Banco Central [música] acabou de decretar mais uma liquidação extrajudicial e dessa vez o banco que tá sendo liquidado é o banco pleno. Primeiro foi o Master, depois teve a Fictor, depois teve o Willbank e recentemente tem saído alguns problemas com a liquidez do BRB. E agora o Banco Pleno foi liquidado extrajudicialmente pelo Banco Central. Caraca, gente, assim é uma pancada atrás do outro. Para quem não sabe, o banco pleno era o antigo banco Voiter, que inclusive é controlado por um exócio do Daniel Vorcaro, do banco Master chamado Augusto Ferreira Lima. Gente, eu fico muito chateado com

isso, tá? de verdade. Lá no meio do ano passado, quando a situação do master começou a piorar, o Augusto, que era sócio do Master, pediu para sair do banco e aí logo ele comprou o Voitter do Daniel Vorcaro, rebatizou o banco para banco pleno e o Banco Central autorizou tudo isso. Ou seja, os caras mudaram o nome do banco, mudaram o CNPJ, só que o DNA da operação continuou o mesmo, né? E agora o BC decretou a liquidação do pleno porque segundo o próprio documento oficial que eles soltaram, a situação econômico-financeira do banco pleno tava comprometida. Eles não tinham grana, não

tinham liquidez e eles descumpriram várias regras do próprio Banco Central. O único lado bom eh dessa história toda é que o Banco Pleno era um banco pequeno, né? Parece que ele só tinha 0.04% dos ativos do sistema financeiro nacional. Porque bancos assim captam dinheiro emitindo CDBs com taxas muito altas. Os CDBs do Banco Pleno chegaram a

pagar 170% do CDI. Exatamente o mesmo sinal de alerta que o Banco Master e o Banco Will e vários outros tiveram, né, antes de implodir. Quando um banco precisa pagar 170% CDI para captar recurso, é porque o mercado já não confia mais nele. É justamente aqui que entra o FGC. Se você tinha CDB do banco pleno de até R$ 250.000 R$ 1.000 pro

CPF, você tá protegido, você vai receber seu dinheiro de volta pelo FGC, talvez demore um pouco, como foi com o master, mas uma hora você vai receber de volta. E se você tinha acima disso, não foi por volta do aviso meu e de muita gente que já vem pedindo para vocês tomarem cuidado com valores muito acima do FGC nesses bancos, tá? Deixa aqui nos comentários então onde você acha que essa situação toda do master dos outros bancos pode ir e me segue para saber como tudo isso impacta seu bolso, seus investimentos. Yeah.