---
video_title: "ANALISEI TODAS AS CRISES DOS ÚLTIMOS 400 ANOS, E ISSO SEMPRE ACONTECE..."
video_id: J6XfvkZAhM8
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J6XfvkZAhM8
video_date: 2026-04-16T23:18:13+00:00
video_description: |
  APRENDA A INVESTIR COM BARSI + PRIMO RICO (87% OFF): https://r.oprimorico.com.br/8f2422d996
  
  ASSINE A FINCLASS COM 50% OFF: https://r.oprimorico.com.br/f0c71cacc4 
  
  ANALISEI TODAS AS CRISES DOS ÚLTIMOS 400 ANOS, E ISSO SEMPRE ACONTECE...
  
  Tulipas em 1637. A Companhia dos Mares do Sul em 1720. A Grande Depressão em 1929. O choque do petróleo em 1973. A Black Monday em 1987. A bolha da internet em 2000. O Lehman Brothers em 2008. A pandemia em 2020.
  
  9 crises. Quase 400 anos de história. Causas completamente diferentes. Contextos completamente diferentes. Mundos completamente diferentes.
  Mas existe um padrão que se repete em TODAS elas. Sempre. Sem exceção.
  
  Eu passei os últimos meses analisando cada uma dessas crises — os números, as causas, os formatos de recuperação — e descobri que antes de toda grande crise explodir, os mesmos 4 ingredientes estavam presentes.
  
  No vídeo de hoje, eu te mostro:
  
  * Os 4 formatos de recuperação de uma crise (V, U, W e L) e por que entender isso muda TUDO na forma como você investe
  * O que aconteceu em cada uma das 9 maiores crises financeiras da história
  * Os 4 ingredientes que apareceram antes de TODAS as crises — e que estão presentes agora, em 2026
  * O Shiller PE Ratio, o S&P 500 to GDP Ratio, a concentração histórica do mercado e o sentimento dos investidores
  * Como a ARCA — a filosofia de investimentos que bateu o mercado sem tentar prever o futuro — atravessou todas essas crises entregando retorno real e positivo
  * E por que 100% das crises se recuperaram, mas nem todos os ativos voltaram
  
  Se tem um vídeo que você PRECISA assistir antes da próxima crise acontecer, é esse aqui.
  
  Tmj, primos ;) 
  
  ANALISEI TODAS AS CRISES DOS ÚLTIMOS 400 ANOS, E ISSO SEMPRE ACONTECE...
  
  #THIAGONIGRO #OPRIMORICO #PRIMORICO
---
1637, uma única tulipa sendo vendida por mais de 10 vezes o salário anual de um artesão holandês. 1720, a companhia dos mares do sul promete riqueza infinita. As ações somem 900% em poucos meses. Isaac Newton perde uma fortuna. O homem que descobriu a gravidade não conseguiu calcular a loucura das pessoas. 1929, a

Grande Depressão. O mercado americano caiu 89%, leva 25 anos para se recuperar. Homens começam a saltar das janelas em Wall Street. Um em cada quatro americanos fica desempregados. 1937, reão dentro da depressão. O governo

achava que o pior tinha passado. Pisou no freio cedo demais. A economia afundou de novo. 1973, o petróleo para o mundo. Os países árabes cortam a produção. O

barril quadruplica de preço em meses. A bolsa americana cai 45%. Filas quilométricas nos postos de gasolina, inflação, disparo. 1987, Black Monday, um único dia, uma única segunda-feira de outubro, um mercado americano caindo quase 30% em menos de 24 horas.

>> 2000, a bolha da internet. Empresa sem produto, sem receita, sem lucro, valendo bilhões. A NASDAQ sobe 500% em 5 anos, depois perde 80% em 2. Trilhões de dólares evaporam. 2008, os bancos americanos passaram anos emprestando dinheiro para qualquer um, empacotaram essas dívidas em produto financeiro e venderam como investimento seguro pro mundo inteiro. Quando o preço dos

imóveis caiu, um dos maiores bancos do mundo, Leman Brothers, pediu falência. 2020, a queda mais rápida da história. A bolsa brasileira caiu 40% em menos de um mês. Uma pandemia causada por um vírus paralisou o plan inteiro. Cadeias produtivas congeladas em milhares de pessoas enclausuradas nas suas próprias casas.

Cada uma dessas crises teve uma causa diferente. UIPAS, ferrovias, bancos, petróleo, imóvel, vírus. Cada uma aconteceu num momento diferente, com contextos diferentes em mundos completamente diferentes. E eu passei os últimos meses estudando cada uma delas, as causas, os números, as consequências. E eu descobri algo que mudou completamente a forma como eu penso sobre crises. Existe um padrão, um

padrão que se repete sempre em todas elas. E existe algo que sempre acontece e antes de uma crise explodir. É uma combinação quase que exata de ingredientes que aparecem de novo e de novo ao longo dos últimos séculos da história financeira do mundo. Hoje eu vou te mostrar esse padrão. Eu vou te mostrar alguns indícios que provam que esses sinais estão se repetindo agora nesse exato momento. Só que antes da

gente começar, eu preciso te pedir um favor. Deixa o like aqui no vídeo, se inscreve no canal. Isso motiva a mim, o meu time, a continuar produzindo esse calibre de vídeo. Como você tá vendo, não custa absolutamente nada para você e pra gente ajuda demais. E agora vamos começar o vídeo, só que dessa vez vamos começar de uma forma diferente. Ao invés

de a gente começar pelo começo, como a gente sempre começa, vamos começar pelo final. Eu sei que parece estranho, meio contrainttuitivo, a gente vai falar de crises e eu vou começar te contando o que acontece depois delas. Mas existe um motivo para isso, porque antes de você entender o porquê de cada uma dessas crises, você primeiro precisa entender como todas elas se recuperaram. Em cada uma delas, um formato de recuperação diferente aconteceu. O primeiro formato de recuperação das crises é o formato V.

Então, o mercado cai, ele simplesmente volta, é rápido, forte, você nem tem tempo de perceber o que aconteceu antes de já estar de volta ao nível anterior. É o que todo mundo espera quando uma crise começa. O segundo formato é o U. O mercado cai, fica no fundo por meses ou anos e aí lentamente ele começa a subir. E o terceiro formato é o W. É o mais

traçoeiro de todos, porque a bolsa cai, aí começa a subir. Você acha que o pior já passou, então o mercado volta a cair de novo, às vezes ainda mais fundo do que antes e aí depois ele sobe. E o quarto formato é o L. A bolsa cai e fica lá por anos, às vezes por décadas. O Japão de 1989 é o exemplo clássico desse tipo de crise. O mercado japonês levou

30 anos para voltar ao pico anterior. E agora, por que que isso importa? Porque o erro mais comum que as pessoas que começam a investir cometem é assumir que em todas as crises o formato a recuperação vai ser sempre em ver e na maioria das vezes não é. Nos últimos 400 anos o mundo viu nove crises gigantes acontecerem e obviamente cada uma teve uma escala diferente e em países diferentes, mas foram nove no total. nos anos de 1637, 1720, 1929, 1937, 1973, 1987, 2000, 2008, 2020. Entendeu o

formato de cada uma delas? E o que aconteceu para que elas fossem dessa forma é a diferença entre o investidor que vai entrar em pânico e vender quando uma crise acontecer e o investidor que mantém a cabeça fria e sai do outro lado, não somente com patrimônio protegido, mas com muito mais patrimônio do que entrou. Vamos começar da primeira delas. Amsterdam, 1630. A Holanda vivia um momento de ouro. O comércio marítimo

explodia. A classe média crescia como nunca antes na história. Tinha dinheiro, tinha prosperidade. E no meio de toda essa prosperidade tinha um problema. A religião calvinista proibia ostentação.

Então, roupa, cara, pecado. Joia, pecado. Qualquer símbolo visível de riqueza, era considerado pecado. E aí no meio dessa contradição meio estranha entre a riqueza que crescia e a religião que proibia exibir isso, entraram as tulipas, que eram flores importadas da Turquia, eram raras, exóticas e, mais importante, religiosamente neutras. Você podia ter tulipas sem ferir nenhum princípio calvinista. No começo, só os

mais ricos compravam e aí depois os especuladores perceberam a oportunidade e eles inventaram algo que a gente usa até hoje, que é o que a gente chama de contrato futuro. As tulipas elas só florescem na primavera. Fora dessa época não existe flor para vender. Mas aí alguém teve uma ideia e se a gente vendesse uma promessa? >> Você me paga hoje, eu te entrego a Tulipa quando ela florescer na primavera.

>> Era simples, né? É um papel, uma promessa de entrega futura com o preço já combinado. Só que esse papel podia ser negociado. Você comprava o direito de receber aquela tulipa e antes da primavera chegar, você vendia esse direito para outra pessoa por um preço maior. Essa pessoa vendia para outra que depois vendia para outra e assim por diante. E de repente ninguém tava mais

comprando tulipas. Todo mundo estava comprando e vendendo papéis. E o preço desses papéis não parava de subir. No pico da loucura, uma única tulipa rara chegou a custar 6.000 Florins. Você toma

referência, o salário anual do ano de um artesão qualificado era 300 florins. Uma tulipa valia 20 anos de trabalho. Essa loucura continuou até fevereiro de 1637. Alguém tentou vender um contrato futuro e não encontrou comprador. E aí isso foi o suficiente, porque aí em questão de semanas contratos que valiam uma casa valiam menos que uma cebola. As fortunas

evaporaram e o formato da recuperação foi um L. A economia holandesa não colapsou. Muita gente romantiza essa história das tulipas porque ela é considerada a primeira bolha financeira da história. O dano foi mais contido do que a história conta, mas especificamente o mercado de tulipas nunca mais voltou ao que era antes. 83 anos depois, em 1720, Londres repetiu o mesmo erro dos holandeses, só que dessa vez com uma escala industrial. A

companhia dos Mares do Sul tinha direitos exclusivos de comércio com a América do Sul. O negócio real era modesto, a Espanha controlava o continente e não era exatamente muito receptiva aos comerciantes britânicos. Só que is aqui não importava muito, porque o que importava era história, a narrativa que podia ser criada e que serviria de base para justificar números impossíveis. Os diretores da Companhia dos Mares do Sul prometeram riquezas inimagináveis de terras exóticas cheias de ouro e prata e o governo britânico embarcou no esquema. E aí os membros do parlamento compraram, o próprio rei comprou e até mesmo Isaac Newton comprou. O homem que descobriu a

gravidade, que calculou a órbita dos planetas, que escreveu os princípios à matemática, o livro mais influente da história da ciência. Esse homem comprou as ações. Ele viu o preço subir e ele tomou a decisão mais inteligente possível. Ele vendeu antes da bolha estourar. Ele embolossou 7.000 libras de

lucro. O dobro do que ele tinha investido é muita grana. Isso daqui seria equivalente hoje a aproximadamente R$ 15 milhõesa. O único problema é que o preço continuou subindo, dias, semanas, meses, todo mundo ao redor ficando cada vez mais rico, enquanto ele tinha saído cedo demais. E aí o Newton não aguentou, ele voltou a comprar e dessa vez quase no pico com praticamente todo o dinheiro que ele tinha. E quando a bolha estourou

em setembro de 1720, ele perdeu 20.000 1000 libras, o equivalente a R$ 45 milhões deais hoje. O homem que calculou o movimento dos corpos celestes não conseguiu calcular a loucura dos homens. Formato recuperação, mais uma vez um L. A Companhia dos Mares do Sul nunca se recuperou. Ao contrário das Tulipas,

essa crise teve uma escala maior e realmente impactou a economia britânica que levou anos para restaurar confiança no mercado de ações. Uns ingredientes em comum entre 1637 e 1720 eram três: especulação, preço desconectado de qualquer fundamento real e a crença coletiva de que o preço das coisas vai subir para sempre, sem nenhum motivo que explicasse racionalmente isso. Mat Tulipa, uma empresa de fachada, quase 100 anos de diferença, os mesmos ingredientes e o mesmo erro acontecendo. E 200 anos depois, do outro lado do Atlântico, numa cidade que nem existia quando a Holanda vivia um momento de ouro, esses mesmos erros estavam prestes a acontecer de novo, só que dessa vez numa escala que o mundo nunca tinha visto mais. Agora a gente tá em Nova York, verão de 1920. E aí os anos 20

tavam lá bombando. A economia americana tinha dobrado de tamanho entre 1920 e 1929. Eletricidade tava chegando nas casas, os carros nas ruas, tinha jazz tocando nos rádios, tinha uma geração inteira que tinha sobrevido a uma guerra mundial e agora queria participar da maior festa econômica que os Estados Unidos já tinham criado. E ela tinha nome A Bolsa de Valores. Então os jornais eles tinham as cotações todos os dias ali impressas. As estações de rádio

ficavam debatendo sobre as ações. Os barbeiros começaram a dar dica de investimento. O mercado já não era mais um assunto de banqueiro. Ele virou passatempo de milhares de americanos e todo mundo conhecia alguém que tinha ficado rico na bolsa de valores. Só tinha um pequeno problema. As pessoas,

elas não queriam só participar da festa, elas queriam participar com tudo que elas tinham e às vezes com muito mais do que tinham. E aí os bancos criaram uma solução. Essa solução é chamada de margin trading. Funciona assim, você depositava 10% do valor que você queria investir e aí o banco emprestava os outros 90%. Com 10.000 no bolso você

controlava $.000 em ações. Era genial enquanto o mercado subia. Uma operação alavancada. Pensa assim, se você investiu .000 seus e o mercado subiu

10%, você ganhou 1.000, um retorno de 10%. Mas você usou esses mesmos 10.000 como garantia para controlar 100.000 em ações e o mercado subiu 10%, você ganhou. Então você teve um retorno de

100% com o mesmo dinheiro. Você dobrou seu capital e era isso que estava acontecendo e era por isso que todo mundo queria entrar. O problema é que a alavancagem funciona nos dois sentidos. Do pico de setembro de 29 ao fundo em 32 o Dow Jones caiu 89%. 89%.

Se você tinha $.000 investidos, você ficou com 11.000. Mas e para quem tava alavancado em 10 vezes, quem tinha entrado com 10.000 1000 e controlava 100.000 em ações. Esse daqui não perdeu

só os 10.000 que tinha, ele ficou devendo. E se você tinha 10.000 e o banco te impresso 90.000, você controlava 100.000 em ações. O mercado

caiu 89%, suas ações que valiam 100.000, agora valem 11.000, mas você ainda deve 90.000 pro banco. Então você perdeu seus 10.000 e ainda tem uma dívida de 79.000

que você não tem como pagar. Se por acaso você não foi stopado durante essa operação por quem te emprestou dinheiro, você perdeu muita grana. Isso aconteceu com milhões de americanos ao mesmo tempo. E aí começou o efeito dominó. Os bancos exigiram os pagamentos das dívidas, as pessoas não tinham como pagar, os bancos quebraram e aí sem crédito, as empresas pararam de funcionar. Sem empresas funcionando, os

empregos desapareceram e aí um em cada quatro americanos ficou desempregado. Tinha fila de sopa na rua de Nova York. A prosperidade dos anos 20 evaporou em algumas semanas. E como se não bastasse todo esse caos, em 1930, o governo americano aprovou uma lei que bagunçou ainda mais a situação, o Smooth Holly Terf Act. Na prática era mais ou menos assim: o governo americano passou a cobrar uma taxa muito alta em cima de produtos importados de outros países, então roupas, alimentos, matériapra. A

ideia era muito simples. Se o produto estrangeiro ficasse mais caro, o americano compraria o produto nacional e aí as fábricas americanas venderiam mais, contratariam mais e a economia se recuperaria. Na teoria é muito bonito, mas na prática isso não funciona. Isso porque os outros países não ficaram de braços cruzados, né? E olhando, vendo o que que os americanos iam fazer e só tá achando eles. A Inglaterra revidou

fazendo a mesma coisa. A Alemanha fez o mesmo, o Canadá fez o mesmo e cada país passou a cobrar taxas altíssimas nos produtos americanos como retaliação. O resultado é que o comércio internacional despencou pela metade em menos de 3 anos. As empresas americanas que exportavam perderam os clientes do dia paraa noite. Mais fábricas fecharam, mais gente ficou desempregada. O efeito

colateral desse remédio tinha piorado a doença. E o que poderia ter sido uma recessão grave virou o que a gente conheceu como a grande depressão. Mas a história não termina aí. Em 1937, o governo americano cometeu um terceiro erro. Imagina que você ficou gravemente doente. Você passou semanas na cama,

você mal consegue se levantar. Aí num dia você acorda se sentindo um pouco melhor e aí você decide parar de tomar remédio. Você cancela as consultas, você volta a trabalhar num ritmo normal e aí no dia seguinte você tá de volta na cama, pior do que antes até. E foi exatamente isso que o governo americano fez em 1937. Ele achou que a recuperação tava consolidada. O Fed, que é o Banco

Central dos Estados Unidos, cortou os gastos públicos para tentar equilibrar as contas. As obras pararam, os programas sociais foram reduzidos, o dinheiro que o governo tava colocando na economia para manter ela funcionando secou e na teoria fazia sentido. A economia tava melhorando, era hora de parar de gastar tanto, mas na prática acabou que foi um desastre. A economia americana ainda dependia do dinheiro que o governo tava injetando. E quando esse apoio foi retirado antes da hora, tudo afundou de novo. Desemprego voltou a

subir, as empresas voltaram a fechar, a população que tinha começado a acreditar na recuperação perdeu a fé de novo. E aí então o que finalmente tirou os Estados Unidos da Grande Depressão não foi uma política econômica sofisticada, na verdade foi uma guerra. A Segunda Guerra Mundial transformou a indústria americana numa máquina de produção em escala sem precedente. E depois da guerra, com a vitória dos aliados, o dólar se tornou a moeda da economia global. Só que o fato é, em 1920, o Dow Jones estava no pico, 5500 pontos, o símbolo de uma era de prosperidade nesse momento. E em 1932, o índice tocou 1000

pontos, tinha perdido mais de 80% do valor em menos de 3 anos. Só que lentamente o mercado foi subindo. Então, 1933, 34, 35, a economia americana começava dar sinais de vida. O New Deal do Roosevelt colocava dinheiro na rua, criava emprego, restaurava confiança. E aí em 37 o Dow Jones já estava perto de 3.500 pontos. Tinha mais que triplicado

desde o fundo. E até então o formato da crise era de U. Não era uma recuperação rápida em formato de V, mas as pessoas começaram a acreditar que o pior tinha ficado para trás. E foi exatamente aí que o governo pisou no freio. O mercado voltou a despencar de 3.500 para menos

de 1500 pontos em menos de 1 ano. Mais de 50% de queda no meio de uma recuperação que parecia real. E esse é o formato W. é o formato mais cruel de todos, porque ele pune exatamente as pessoas que tiveram coragem de acreditar na recuperação. E para vocês terem uma ideia do tamanho do estrago, o mercado americano só voltou ao pico de 1929 em 1954, 25 anos depois. Quem tinha 30 anos

em 29 tinha 55 quando o mercado finalmente se recuperou. Não era mais um jovem investidor construindo patrimônio. Era alguém chegando na velícia tentando entender onde foi parar a vida que tinha planejado. E essa daqui é a crueldade real de uma crise mal compreendida. Não é só o dinheiro que some, é o tempo que não volta. Mas a história não parou. Em

1954. O mercado se recuperou, a economia americana cresceu, uma nova geração prosperou e aí 20 anos depois um novo choque que sacudiu o mundo, mas dessa vez vindo de um lugar que poucas pessoas esperavam. Não era de Wall Street, não era de um banco e não era de uma bolha especulativa. A nova crise veio direto do deserto. Em outubro de 1973, os países árabes da OPEP anunciam um embargo de petróleo aos Estados Unidos e os aliados. E aí isso aconteceu por

causa do apoio dos Estados Unidos com Israel numa guerra chamada guerra do Yonkipur. Eu não vou ficar aprofundando aqui sobre o motivo da guerra nem nada do tipo. Não é esse o objetivo desse vídeo, mas as consequências dessa guerra são impossíveis de ignorar. Esse embargo fez o preço do barril de petróleo quadruplicar. A inflação disparou, o crescimento parou e os economistas criaram uma palavra nova para um fenômeno que a teoria dizia ser impossível. Estaga inflação, estagnação

econômica com inflação alta ao mesmo tempo. Olha que loucura. O mercado americano caiu 45% entre 1973 e 74. Mas aí em 75 o embargo acabou, os países árabes voltaram a vender petróleo, o preço do barril estabilizou e a economia americana começou a respirar de novo. E aí o mercado subiu forte em 75, 76. As

pessoas acharam que o pior tinha ficado para trás até 1979, porque nesse ano o Iran fez uma revolução e a produção de petróleo despencou. O barril disparou de novo e o mundo passou pelo que ficou conhecido como o segundo choque do petróleo. E mais uma vez o S&P 500 despencou. A revista Business Week, que é uma das revistas financeiras mais respeitadas do mundo, publicou uma capa que ficou pra história. O título era The Death of Aquarius, ou seja, A morte das ações. O argumento era de que além das

grandes quedas da década de 70, mesmo que o mercado voltasse a subir, a inflação teria destruído os retornos reais do mercado e uma geração inteira de americanos teria perdido a fé na bolsa, por exemplo. E para arrumar toda essa bagunça, tem um cara que se chama Paul Walker, presidente do Fed, o Federal Reserve, que tomou uma das decisões mais doloridas assim, sabe? E e corajosas ao mesmo tempo da história dos Estados Unidos. Ele subiu a taxa de juros para 20%. Pensa nisso. Ele

destruiu a inflação, só que ele também destruiu muito da economia no curto prazo. E de novo, pela terceira vez, na mesma década, a bolsa americana caiu cerca de 40%. O formato da recuperação dos anos 70, mais uma vez, foi o de W. E essa foi a segunda crise seguida com formato W. E assim como a de 1929, o W dos anos 70 puniu quem teve coragem de acreditar na recuperação antes da hora.

Então quem vendeu em 74, quando o petróleo derrubou tudo, perdeu a subida de 75, 76. E quem voltou a comprar em 76 e vendeu em 79, no segundo choque, perdeu a subida de 80. Quem vendeu de novo em 82, quando Paul Walker quebrou economia para matar a inflação, perdeu o maior bull market da história americana. Porque logo depois que a inflação foi controlada, entre 1982 e 87, o S&P 500 triplicou de valor. O controle da inflação e o corte das taxas de juros fizeram a bolsa americana explodir. Até

que numa segunda-feira de outubro de 1987, o mercado simplesmente desabou. Ninguém sabe até hoje explicar exatamente o porquê. Não tinha nenhum banco que tinha quebrado, não tinha um embargo de petróleo, não tinha, sei lá, uma bolha estourando. O mundo acordou naquela segunda-feira com a economia funcionando e foi dormir naquela noite com o maior tombo de um único dia na história dos mercados. O S&P 500 perdeu quase 30% num único dia e aquele dia ficou conhecido como Black Monday. O

pânico ele foi amplificado por algo que talvez o mundo nunca tinha visto até então, que era os computadores. Pela primeira vez as máquinas estavam vendendo ações em velocidade absurda, sem nenhuma intervenção humana. Aí a queda, ela gerava vendas automáticas e as vendas automáticas geravam mais queda que geravam mais vendas, né? Você tinha stop loss, pessoas com gatilhos sendo acionados de pá pá pá pá, vendendo tudo de uma vez. E aí tinha uma espiral ali que se alimentava de si mesmo e ninguém sabia como parar esse negócio. Mas aqui,

pela primeira vez na nossa história, o formato foi completamente diferente. Foi um formato de V. O Fed ele agiu muito rápido e na manhã seguinte ao crash o presidente do Fed soltou um comunicado dizendo que ia injetar dinheiro no sistema. A confiança foi restaurada e em menos de 2 anos o mercado tinha recuperado tudo. Mas esses mesmos computadores que criaram a Black Monday em 1987, nos anos seguintes se tornaram o maior motor de crescimento que o mundo já tinha visto. A internet acabou de

chegar e com ela uma promessa que parecia não ter limite algum. No fim dos anos 90, algo completamente novo então estava acontecendo e junto com essa novidade, a crença de que as regras antigas já não valiam mais. As empresas.com não precisavam de lucro, elas são de crescimento. Elas não precisavam de produto, elas precisavam de clique, elas não precisavam de receita, elas precisavam de um endereço de e-mail terminando com ponto comom. A

NASDAQ, onde a maior parte dessas empresas estava listada, subiu 500% entre 1995 e 2000. E empresas que nunca tinham faturado dó valiam bilhões. Em março de 2000, a realidade bateu. A pets.com gastou 11 milhões de dólares num comercial de Super Bow e seis meses depois fechou. Eu tô falando com sorriso

na cara, gente, mas é isso, é extremamente triste, tá? É história acontecendo, tá? É loucura você imaginar que isso aconteceu de fato e que talvez pode estar acontecendo de novo. Mas ali junto disso, a Web Van levantou 375 milhões de dólares para entregar mantimentos em casa e ela faliu sem nunca ter lucrado o único centavo. Os investidores começaram a perceber que não tinha fundamento nessas empresas, que as promessas de crescimento eterno precisavam de lucro em algum momento e o lucro simplesmente não existia. A NASDAQ

caiu 80% entre 2000 e 2002. 1 trilhão de dólares evaporaram. Qual que foi o formato da recuperação? O mercado levou 7 anos para voltar ao pico de 2000. E pr as empresas de tecnologia mais especulativas, muitas nem voltaram nunca mais. Só que assim, tem algo

profundamente irônico nessa história. A solução que o Fed usou para curar a feridada daabolha.com acabou criando uma ferida muito maior. Quando uma economia entra em crise, o Banco Central tem uma ferramenta é muito forte para estimular ela, que é cortar os juros. O juros mais baixos significa um crédito mais barato.

E o crédito mais barato significa que as empresas voltam a investir, que as pessoas voltam a consumir e a economia começa a girar de novo. O Banco Central dos Estados Unidos usou exatamente essa ferramenta depois da crise da bolha.com. Ela cortou os juros de 6.5 em 2000 para 1% em 2003 e funcionou demais. A

economia se recuperou, só que todo esse dinheiro barato precisava ir para algum lugar. E aí em 2000 ninguém queria saber de ações de tecnologia. Imagina que ninguém mais queria saber desse negócio. Então os investidores foram buscar algo que parecia sólido, mais tangível, mais seguro, algo que você podia tocar. Talvez, quem sabe uma casa. E 8 anos

depois da crise da bolha.com, mais especificamente no dia 15 de setembro de 2008, a 1:45 da manhã, o Leman Brothers pede falência. 158 anos de história, sobrevivente da guerra civil americana, das duas guerras mundiais, da Grande Depressão, do Crash de 87, da bolha.com e morreu numa madrugada de segunda-feira. Com juros baixos depois da crise.com, os bancos americanos

descobriram uma mina de ouro que era os imóveis, tá? A lógica era muito simples. O preço das casas nunca caía e isso daqui era apresentado como um fato. Era quase que uma lei natural. Os imóveis americanos tinham subido ininterruptamente por décadas e os bancos construíram sob essa premissa uma pirâmide de risco que ninguém conseguia enxergar completamente. As hipotecas

eram concedidas para qualquer um e aí surgiu o empréstimo ninja, que é o no income, no job e no assets, sem renda, sem emprego, sem patrimônio. Você queria comprar uma casa, beleza, assina aqui e pronto. E essas hipotecas elas eram empacotadas em produtos financeiros com os nominhos complicadinhos ali. Do, MBS, subprime e eram vendidas para bancos, fundos de pensão e investidores no mundo inteiro como investimentos seguros, porque imóvel nunca cai. E aí os bancos alemães compraram, os fundos de pensão japoneses compraram, os fundos brasileiros também compraram e o preço das casas americanas nunca caía até 2006. Naquele ano, o preço das casas

parou de subir. Em 2007, ele começou a cair. Depois que uma série de bancos, instituições quebraram e foram resgatadas em setembro de 2008, chegou a vez do Leman Brothers e dessa vez o governo decidiu não resgatar. O S&P 500 caiu 57% do pico de outubro de 2007 ao fundo de março de 2009. E se você tinha R$ 100.000 investidos, tinha agora R

43.000 sobrando. Qual que foi o formato de recuperação? Foi um U. Foram mais de 4 anos para voltar pro pico anterior. O

governo americano precisou injetar 700 bilhões de dólares para recapitalizar os bancos. O Fed cortou os juros para próximo de zero. Ele comprou trilhões em títulos para injetar a liquidez do sistema numa operação chamada quantitativas. E normalmente quando o governo precisa estimular a economia ele corta os juros. Aí o crédito fica mais barato, as pessoas voltam a gastar e a economia se recupera. Mas em 2008 os

juros já estavam tão perto de zero que não dava para cortar mais. O Banco Central tinha esgotado essa ferramenta. Então, Fed criou dinheiro do nada, literalmente, e usou esse dinheiro para comprar títulos no mercado. Trilhões de dólares surgindo do zero, sendo injetados diretamente no sistema financeiro. Então, é como se o seu banco tivesse quebrado e alguém aparecesse pela porta dos fundos com malas de dinheiro para cobrir todos esses rombos.

Só que funcionou, o mercado se recuperou, a economia voltou a crescer, só que a conta desse dinheiro todo criado do nada ficou guardada numa gaveta. E em 2020, quando o mundo inteiro parou de uma hora para outra por causa de um vírus, essa mesma gaveta foi aberta de novo. Só que dessa vez com uma escala que fez 2008 parecer fichinha. Era janeiro de 2020, o Ibovespa tava numa histórica, a bolsa americana batia recorde atrás de recorde. Os empregos nos Estados Unidos, ó, menor nível em 50 anos, todo mundo confiante. E aí veio

uma notícia sobre um vírus numa cidade chinesa, poucos ocidentais sabiam onde ficava. até no mapa chamava Wuhan na China. E no dia 19 de fevereiro de 2020, o Rebovespa tava em 116.000 pontos. E o que aconteceu nos próximos 33 dias não tem precedente na história dos mercados.

Eu vivi isso. Um mês depois, no dia 23 de março de 2020, o Ibovespa tocou 63.000 pontos. E se você tinha R$ 100.000 investidos no início de fevereiro, você perdeu R$ 44.000 em 5

semanas. E foi nesse momento que os governos do mundo inteiro tomaram uma decisão sem precedente histórico. Olha esse gráfico. Ele mostra a quantidade de dinheiro circulando na economia americana desde 1960. Cada crise tá marcada em cinza. Você consegue ver

alguns pequenos solavancos em 2001 ou em 2008 e o governo injetou dinheiro. A linha sube um pouco. Agora, olha o que aconteceu em 2020. A linha não sobe, ela dispara verticalmente. Uma parede de 4 trilhões de dólares para mais de 20 trilhões em menos de 2 anos. Em 60 anos

de história, os Estados Unidos nunca tinham criado tanto dinheiro e criaram tudo isso em poucos meses. Bom, o resultado imediato disso é que o mercado se recuperou na velocidade mais rápida da história também. O Ibovespa saiu de 63.000 pontos em março de 2020 para 130.000 pontos em menos de 18 meses. O

S&P 500, a mesma coisa. Então foi uma recuperação em V. E até aqui a gente teve nove crises, quase 400 anos. Tulipas, empresa de fachada, alavancagem, petróleo, computador, internet, imóvel e vírus. Causas completamente diferentes, contextos completamente diferentes. Mas tem uma

coisa que todas elas têm em comum. Uma única coisa 100%. Esse é o número que você precisa guardar nos últimos 400 anos, séculos de dados, países diferentes, crises causadas por guerras, bolhas, pandemias, choques externos, erro de política. 100% das crises se recuperaram, todas, sem nenhuma exceção. Mas aqui aí eu preciso ser honesto com você sobre um detalhe importante. Quando

eu digo que 100% das crises se recuperaram, eu tô falando das economias, tô falando dos mercados como um todo. A Holanda sobreviveu à bolha das tulipas, mas as tulipas nunca mais voltaram aos preços de 1637. A Inglaterra sobreviveu à Companhia dos Mares do Sul, só que a Companhia dos Mares do Sul nunca se recuperou. Mercado americano se recuperou de 29, mas metade dos bancos que existiam antes da crise nunca mais abriram as portas. O que sempre volta é o sistema, é a economia, é o mercado como um todo. O que nem

sempre volta são os ativos individuais, as empresas específicas, os setores que estavam no centro da bolha. E essa distinção muda tudo na forma como você deve se posicionar e investir o seu patrimônio. Porque se você entendeu o que a gente viu até aqui, uma coisa ficou clara. Não adianta tentar prever qual empresa vai sobreviver a próxima crise. Não adianta tentar adivinhar qual setor vai se beneficiar de uma guerra.

Não adianta tentar acertar o timing perfeito de entrar e saída. Ninguém acertou isso em 29. Ninguém acertou em 70. Ninguém acertou em 2008. Nem Isaac Newton acertou em 1720. O que sempre

volta é o sistema, a economia, o mercado como um todo. O que nem sempre volta são os ativos individuais, as empresas específicas, os setores que estavam no centro da bolha. E essa distinção muda tudo na forma como você deve se posicionar e investir o seu patrimônio. Tudo que você aprendeu até esse momento do vídeo foi conhecimento. E conhecimento é extremamente poderoso, mas conhecimento não é o suficiente.

Milhares de pessoas passaram por 1929, 2008, 2020 e mesmo com conhecimento se lascaram. Não foi por falta de informação, mas foi por falta de controle emocional. É igual uma dieta. Todo mundo sabe o que precisa fazer. Menos carboidrato, menos açúcar, mais exercício, dormir bem. Então o

conhecimento tá disponível para qualquer um, mas saber não é o mesmo que fazer. No mercado financeiro é a mesma coisa. Você pode saber que 100% das crises se recuperam, mas você pode até inclusive entender todos os números. Mas quando o Bovespa cai 40% em 30 dias, quando a sua carteira perde metade do valor da tela, quando todos os seus amigos estão vendendo tudo e as manchetes gritando que é o fim do mundo, seu cérebro às vezes não funciona bem, não processa direitos e conhecimento. Ele processa o medo e é o medo que faz as pessoas venderem no fundo, que faz elas perderem a recuperação em ver, que faz elas ficarem de fora do maior bull market da história porque ainda estão com trauma da queda anterior. O comportamento está

acima do conhecimento e sempre esteve. Por isso que as mesmas crises se repetem há 400 anos. Não porque as pessoas são idiotas, mas porque o ser humano foi programado evolutivamente para fugir do perigo e o mercado em queda parece perigo. A diferença entre quem multiplica patrimônio numa crise e quem perde não é o QI, é a resiliência mental. é a capacidade de olhar paraa queda e lembrar do padrão em vez de reagir ao pânico. Isso não se constrói

lendo um artigo, se constrói com sistema, com estrutura e com tempo. Foi exatamente isso que eu passei os últimos anos da minha vida estudando. Eu estudei a performance de uma carteira diversificada em diversos países ao longo dos últimos 100 anos. Alemanha, Japão, Estados Unidos, Reino Unido, França, países que passaram por guerras, hiperinflação, bolhas, colapsos bancários, pandemias, todas as crises que a gente viu nesse vídeo e várias outras que a gente nem chegou a falar. E o que eu encontrei virou o meu novo livro e o nome dele é Arca, a filosofia de investimentos que bateu o mercado sem tentar prever o futuro. E como alguns de

vocês já sabem, a Arca é uma filosofia de investimentos que eu criei e que consiste em ter o seu patrimônio dividido em quatro pilares: ações e negócios, real estate, caixa e ativos alternativos. Cada pilar com um papel diferente, cada um se comportando de forma distinta em cada tipo de crise. E olha o que que essa estrutura entregou ao longo do último século. Alemanha 8,47% ao ano acima da inflação. Japão 11,68%, Espanha 10,14%, França 10,24%.

Isso daqui não é um retorno em anos bons, é um retorno médio anual, incluindo todas as guerras, todas as crises, todos os colapsos que esses países enfrentaram nos últimos 100 anos. A grande depressão tava dentro desse período. A Segunda Guerra Mundial também, a crise do petróleo também, 2008 também, 2020 também. E a Arca atravessou tudo isso, entregando um retorno real, positivo e consistente. Não porque previu todas essas crises, mas porque foi construída para não precisar prever.

E só para vocês terem uma ideia do que significa um retorno de 8% ao ano acima da inflação, $ investidos 100 anos atrás, com essa rentabilidade seriam hoje mais de ó. E eu tô falando de valores reais corrigidos pela inflação, mantendo o poder de compra. Isso significa que a arca, ela não te permite somente sobreviver, mas também te permite prosperar no meio de qualquer crise, inclusive crises que podem e vão acontecer nos próximos anos. E agora no dia 23 de abril, a Finclass vai comemorar aniversário de 5 anos. E além de você conseguir assinar a plataforma com 50% de desconto, você vai receber a versão digital desse meu novo livro antes mesmo de ele chegar a qualquer livraria. E essa é só uma das novidades

desse aniversário da Fclass. Eu também tenho uma outra novidade que talvez seja a maior que a gente já trouxe pra Fclass desde que ela foi criada em 2021. A partir desse mês, as nossas carteiras recomendadas também vão começar a seguir a estrutura da arca. Ou seja, você não vai só aprender sobre a arca com meu novo livro, mas você também vai ter ela toda sendo aplicada semanalmente nos seus investimentos junto com as recomendações dos analistas da FCAS. E tudo isso você vai poder acessar no dia 23 de abril, caso você participe do aniversário da Finclass. Então clica no

link da descrição ou escanei o QR code que tá aparecendo na tela agora. E aí preenche todos os dados direitinho e entra na lista de espera da FC Class. Eu tenho certeza que você não vai se arrepender. A gente analisou quase quatro séculos de crises, mas a pergunta que fica é: o que tudo isso tem a ver com os dias de hoje? Lembra quando eu disse no começo do vídeo que a gente ia começar pelo final que antes de entender as crises você precisa entender os formatos de recuperação? Agora que você

conhece cada uma dessas crises, você consegue enxergar algo que a maioria das pessoas nunca conseguiu ver. Cada crise teve uma assinatura e essa assinatura ela se repete. Das nove crises que a gente analisou, duas formam um L. As tulipas de 37 de 1637 e a Companhia dos Mares do Sul em 1720. Ativos específicos que nunca mais voltaram. Bolhas puras de

especulação sem nenhum fundamento real. E o que que elas têm em comum? O ativo no centro da bolha não tinha uso real. Uma tulipa não tem tanto valor assim. Uma empresa com direitos de comércio num continente controlado por um país rival não é algo tão incrível assim. O L

aparece quando o que despencou não tinha por existir naquele preço para comer de conversa. Duas crises foram o formato W, a crise de 1929 e a década de 70, que foram talvez as mais traiçoeiras, né? Não pela queda em si, mas pela falsa esperança no meio. Que que elas têm em comum? Todas elas tiveram uma causa raiz que não foi resolvido na primeira queda.

Em 1929, o governo achou que podia apertar o freio antes da hora e a recessão virou depressão. Nos anos 70, a inflação causada pelos choques do petróleo não foi enfreitada de frente e aí voltou duas vezes. Inclusive, a gente tá passando por algo parecido lá do outro lado do mundo com o conflito Irã e Estados Unidos. Eu fiz um vídeo completo falando do impacto inflacionário dessa guerra. É só clicar aqui no card que você pode assistir. Esse tipo de crise

em formato de W é a consequência de um problema que foi empurrado com a barriga. Foi isso que aconteceu em 1929 e 1970. E a gente também teve duas crises com formato U. A bolha.com e a crise de 2008. Foram longas, dolorosas,

mas lineares. Uma queda, um fundo prolongado, uma subida consistente depois e que muitas vezes demorou anos para se recuperar. Nas duas, o mercado esperou a realidade bater de frente e só depois disso começou a reconstruir sobre fundamentos reais. Na bolha.com, as empresas sem receita, sem produto, sem modelo de negócio viável, foram morrendo uma por uma. O que sobrou, Amazon,

Google e Apple, eram empresas que tinham algo real por baixo. A NASDA, que levou quase 7 anos para ser recuperada da crise, mas quando voltou, voltou construído sobre algo sólido e muito maior do que existia antes. Em 2008 já foi um pouquinho diferente. O problema não se resolveu sozinho, precisou de uma intervenção do governo. O sistema bancário foi recapitalizado, as regras foram rescritas e o Fed agiu numa escala sem precedente. Demorou 4 anos, mas

quando o mercado voltou, também voltou mais forte do que existia antes. Nos dois casos, o U apareceu porque houve meio que uma limpeza no mercado. As empresas sem receita desapareceram, as hipotecas podres da CRZ 2008 foram reconhecidas como o que eram. O excesso foi queimado até a raiz. E exatamente por isso que o U, por mais doloroso que seja, é muitas vezes menos destrutivo do que o W no longo prazo. No U, o problema

foi encarado de frente e quando a recuperação começa, ela começa sobre algo mais sólido. No W, a dor parece menor no começo, mercado cai, começa a subir. Só que o problema nunca foi realmente resolvido, ele foi adiado. Aí a cicatriz fechou por cima. é meio que como se a infecção tivesse continuado por baixo disso. E aí quando ela volta à

tona, é mais difícil de tratar do que seria se tivesse sido, sei lá, enfrentada ou controlada desde o início. E a gente também teve duas crises em formato V, 1987 e 2020, que foram as mais rápidas da história. As duas tiveram uma resposta imediata, massiva e sem hesitação nenhuma dos bancos centrais. Em 1987, o mundo não tinha visto nada parecido. Aí o mercado caiu 30% no único dia. E na manhã seguinte, o

Banco Central Americano emitiu um comunicado dizendo que o Fed tava pronto para injetar liquidez no sistema. E aí o mercado confiou. Em 2020, a mesma coisa aconteceu, só que numa escala que o mundo eh nunca tinha visto. Os bancos centrais do mundo inteiro cortaram juros da noite pro dia. E talvez você se lembre que naquela época a taxa de juros do Brasil chegou a 2% ao ano. Era a

menor taxa da história. Os juros caíram no mundo inteiro o mais rápido possível e em questão de semanas, trilhões de dólares foram despejados nas bolsas do mundo todo. A maior quantidade da história. E o resultado foi uma recuperação em V e Bovespa caiu 50% em um mês e 9 meses depois já tinha voltado ao que era antes. O mercado americano foi a mesma coisa e geralmente então essas recuperações em formato de V não acontecem por acaso. Elas acontecem

quando a resposta é proporcional ao problema. E mais interessante é que um padrão aparece em todas essas crises sem nenhuma exceção. Antes da crise, os mesmos ingredientes estavam presentes. Tinha especulação desconectada dos fundamentos em todas, sem nenhuma exceção. Tulipas valendo 20 anos de salário, ações de empresas sem lucro valendo bilhões. Casas cujo preço meio

que presumia, imaginava que o mercado imobiliário nunca cairia. Alavancagem em quase todas, as pessoas e os bancos apostando com dinheiro que não tinham, concentração, todo mundo apostando na mesma direção ao mesmo tempo. Em 2000, todo mundo tecnologia. Em 2008, todo mundo imóveis. E o ingrediente mais perigoso de todos, a crença de que dessa vez é diferente, que as regras antigas não se aplicam mais e que o risco desapareceu. Essa crença, ela apareceu

em 1637, em 1929, em 2000, em 2008. Ela apareceu em literalmente todas as crises. E agora vem a pergunta mais difícil de ser respondida de todo esse vídeo. Será que a gente tá próximo de uma crise? E olha só, eu vou ser bem honesto com você. Ninguém pode responder

com exatidão essa pergunta. Nenhum economista, nenhum banco central, nenhum algoritmo do mundo consegue te dizer se a gente tá próximo de uma crise, nem a causa dela ou as consequências e como mundo vai reagir a ela. Mas o que eu posso fazer e o que a história me permite fazer é olhar para cada ingrediente das crises que aconteceram no passado, que a gente destrinchou até agora nesse vídeo e te dizer o que eu tô vendo. A gente viu até agora quatro ingredientes presentes em todas as crises praticamente. O primeiro ingrediente é a especulação desconectada dos fundamentos. O preço de algum ativo

subindo muito além do que qualquer fundamento real justifica, tipo a Tulipa valendo 20 anos de salário, empresas sem receita valendo bilhões, pessoas acreditando que o mercado imobiliário nunca caia. E existe um indicador que mede exatamente isso. Ele tem quase 150 anos de história. Ele se chamailler pe Radio, que é criado pelo economista Robert Schiller, que ganhou é um prêmio Nobel de economia. A ideia desse indicador é muito simples. Ele compara o

preço atual das ações com a média dos lucros reais das empresas nos últimos 10 anos. Em outras palavras, quanto o mercado tá pagando por cada dólar de lucro real. Quando esse número tá alto, significa que os preços estão muito acima do que os lucros justificam. Quando ele tá baixo, o mercado tá barato em relação aos fundamentos. E olha esse gráfico, ele mostra a evolução do Shiller P Rachel do S&P 500 desde 1880 até hoje. Cada pico no gráfico marca um

momento em que o mercado tava pagando muito mais do que os fundamentos justificam e cada pico foi seguido por uma queda. A média histórica desse indicador ao longo de quase 150 anos fica em torno de 17. Em 1929, antes da maior creche da história, tava em 30. O mercado caiu 89%. Na década de 70, antes da crise, o indicador tava em 25 e no começo da década de 80 já tinha caído para menos de 10. Em 2000, no pico da

bolha da internet, chegou a 44. O maior valor da história até então, a NASDAQ perdeu 80% nos dois anos seguintes e hoje em 2026 o indicador tá em 38, maior do que tava em 29 e muito próximo do pico que antecedeu a maior bolha tecnológica da história. Agora, isso não significa que uma crise vai acontecer amanhã. O mercado pode continuar subindo por meses, por anos, mesmo com tudo indicando que uma crise pode acontecer a qualquer momento. O John Myard Kanes, que é um dos economistas mais famosos da história, disse uma vez que o mercado pode permanecer irracional por mais tempo do que você pode permanecer solvente. Em outras palavras, você pode

estar certo, mas isso não importa. O que importa é est certo na hora certa. Os fundamentos podem estar gritando que algo tá errado. Ainda assim, o mercado pode continuar subindo, te destruir financeiramente. E isso aqui antes de você ser provado, certo? Se você

assistiu meu vídeo sobre a bolha de ar, você deve se lembrar do Michael Burray. Ele conseguiu prever o colapso do mercado imobiliário americano que aconteceu em 2007. Só que ele percebeu isso em 2005. Ele apostou contra todo o mercado. Ele colocou todo o dinheiro dos clientes dele numa posição que só lucraria com colapso. E aí nada

aconteceu. O mercado continuou subindo mês, 6 meses, 1 ano, 2 anos. Os clientes entraram em pânico. Eles exigiram o dinheiro de volta, ameaçaram processar. Ele inclusive chegou a travar os resgates do fundo para evitar que todo mundo saísse antes da crise. E no final

das contas ele estava certo, mas ele quase se lascou por ele tá certo cedo demais. Em 2008, quando o mercado finalmente colapsou, o Michael Burray lucrou 700 milhões de dólares. O ponto é identificar os ingredientes de uma crise e se eles estão presentes hoje, não te diz quando ela vai acontecer. O segundo ingrediente é alavancagem excessiva. A gente viu ao longo de todo esse vídeo pessoas e bancos apostando com dinheiro que eles não tinham. Isso aconteceu

principalmente em 1929 em 2008. Mas existe um indicador que mede algo ainda mais amplo do que isso. Ele não olha só pra alavancagem, ele olha pra saúde geral do mercado em relação à economia. E tecnicamente esse indicador se chama S&P 5002 GDP Ratio. A ideia é comparar o valor total das maiores empresas americanas com o tamanho real da economia dos Estados Unidos. O PIB, o

produto interno bruto, é o que a economia produz de verdade. São as fábricas funcionando, serviços sendo prestados, pessoas trabalhando e consumindo. Isso aqui é o mundo real. Já o mercado de ações, por outro lado, representa expectativas. é o que os investidores acham que vai acontecer no futuro. Quando os dois caminham juntos,

tá tudo bem. O mercado naturalmente anda um pouquinho na frente da economia. Isso é normal, que as ações refletem o futuro, não o presente. Mas quando a distância entre os dois fica absurda, quando o mercado vale muito mais do que a economia justifica, aí é sinal de que alguma coisa saiu dos trilhos. Olha esse gráfico aí. Ele mostra essa relação

desde 1918 até hoje. Repara no que acontece em cada pico. Em 29, o indicador disparou para níveis nunca antes vistos até então. O mercado valia muito mais do que a economia justificava. E semanas depois começou o maior colapso da história. Mercado caiu

quase 90% e levou 25 anos para se recuperar. Depois de 29, o indicador ficou baixo por décadas e em 99 o indicador voltou a disparar durante a bolha.com. Era o mercado descolado completamente da economia real. A bolha estourou em 2000 e a NASDAQ caiu quase 80%. Em 2007 subiu de novo e dessa vez

era a crise do subprime. E hoje em 2026 o indicador tá no segundo maior nível dos últimos 100 anos, só ficando atrás da crise de 29. E por pouquinho, tá? Quando o mercado vale muito mais do que a economia produz, uma pergunta surge: Da onde veio todo esse dinheiro? Parte veio de crescimento real. As empresas de

tecnologia de fato cresceram muito, mas uma parte veio de dívida. As empresas tomando empréstimos para recomprar suas próprias ações, o que faz o preço subir artificialmente. Investidores, então, usando alavancagem para comprar mais ações do que poderiam com o próprio dinheiro. É a mesma lógica do margin trading ou operação alavancada através de margem de garantia de 1929, que eu expliquei no começo do vídeo. E o problema da dívida é sempre o mesmo.

funciona muito bem quando tudo tá subindo, mas quando o mercado começa a cair por qualquer motivo, seja uma notícia ruim, uma mudança de política, uma guerra, quem tá alavancado precisa vender e essa venda derruba os preços. Outros alavancados precisam vender também e aí começa a cascata. Mais uma vez, isso não significa que o colapso vai acontecer. Como eu disse antes, o mercado pode permanecer irracional por muito mais tempo do que a gente imagina, mas o segundo ingrediente também tá presente na mesa. O terceiro ingrediente é a concentração. Mas deixa ser honesto

com você sobre algo antes de continuar. Esse gráfico aí da sua tela mede a cada década quanto do valor total do S&P 500 estava concentrado nas 10 maiores empresas do índice de 1880 até hoje. Em 1920, as vésperas da maior crise da história, essa concentração estava em 19%, a menor de toda a série histórica, ou seja, o dinheiro estava bem distribuído entre as empresas do índice e mesmo assim veio o crash de 29. E durante outras crises foi a mesma coisa. Nem sempre o mercado estava concentrado quando aconteceu uma crise. Então,

concentração não é um ingrediente que diretamente é causador de uma crise. Na verdade, ele é um acelerador. Quando o dinheiro tá espalhado por centenas de empresas e setores completamente diferentes, uma queda em tecnologia não vai arrastar os imóveis. Uma crise no setor financeiro não vai destruir o agronegócio. As perdas elas ficam contidas como se fosse um incêndio num cômodo, sei lá, com a porta fechada. Só

que quando o mercado tá concentrado, quando uma fati enorme de todo dinheiro investido tá apontando pra mesma direção, a queda de um vai arrastar todos os outros juntos. O incêndio ele se alastra antes que alguém consiga fechar qualquer porta. De 1880 até 2010, em 130 anos de história, as 10 maiores empresas do S&P 500 respondiam em média por 24% do índice. Subiu um pouco, caia um pouquinho, oscilava entre 19 e 28%, mas nunca saia muito dessa faixa. Em 2010, isso daqui tava em 19%, que é o menor nível de desde 1920. Em 2025 essa

concentração subiu para 38%. Em menos de 15 anos, a fatia das 10 maiores quase dobrou. De repente, quatro de cada ó investidos na bolsa nos Estados Unidos estavam concentrados em só 10 empresas. Isso nunca tinha acontecido antes na história. E tem algo que o número sozinho não conta. E é aqui que a

história fica ainda mais interessante. Nos anos 2000, durante a crise da bolha.com, as 10 maiores empresas respondiam por 25.8% do S&P 500. Mas o que mais importa aqui não são os números, são as empresas que fazem parte desse número. A gente tá

falando aqui de Microsoft, General Electric, Cisco, Walmart, Aon, Intel. Luccient Technologies, IBM City Group e America Online. Cada uma dessas empresas é de um segmento completamente diferente. A Microsoft vendia software, a GE fabricava turbinas e motores de avião, a Cisco roteadores, Walmart supermercado, a Aon Mobilia Petróleo, Intel Processadores, a Lucient Infraestrutura de telecomunicações, IBM vendia computadores para governo e grandes empresas, o City Group era um banco e America Online era um provedor de internet. Então, 10 empresas, 10 formas completamente diferentes de ganhar dinheiro. Era concentração, mas

tinha diversidade dentro da concentração. Hoje, as 10 maiores empresas respondem por 39.3%, quase o dobro do recorde 2000. E olha quem que elas são. Apple, Nvidia, Microsoft, Amazon Meta, Tesla, Alphabet, Brocom, Jape Morgan e Berkshire. Oito de

10 são empresas de tecnologia ou dependem diretamente dela para existir. Não é só isso. Diferente dos anos 2000, onde a Microsoft não tinha nada a ver com a Exon, hoje a Apple, a Nvidia, Microsoft, Amazon Meta e Alphabet estão todas apostando no mesmo cavalo. Inteligência artificial. É uma concentração dentro da concentração. Se

a aposta de A der certo e essas empresas ganharem muito dinheiro com isso, beleza. Mas se as expectativas decepcionarem o SNP começar a cair por qualquer motivo que seja, a concentração que existe hoje pode contaminar tudo. Então, de certa forma, o terceiro ingrediente também tá presente. E o quarto ingrediente e o mais perigoso de todos é a crença de que dessa vez vai ser diferente, que as regras antigas não valem mais, que o ciclo foi domado, que o risco simplesmente desapareceu. Esse ingrediente ele teve presente em todas as crises, sem nenhuma exceção. E

diferente dos outros três, esse não aparece no balanço contábil, ele não aparece nos relatórios dos bancos, ele aparece nas pessoas, no comportamento delas, no que elas sentem. E desde 1987 tem uma pesquisa que mede isso toda semana e ele se chama Sentiment Survey, que é criada e conduzida pela Associação Americana de Investidores Individuais. Toda semana, desde julho de 1987 até hoje, eles fazem uma única pergunta para milhares de investidores. E vocês não tem noção como foi difícil pegar esse dado, tá? É uma pesquisa muito importante e pouco disseminada aqui. A

pergunta é: você acredita que o mercado vai subir, ficar estável ou cair nos próximos seis meses? E eles registram as respostas. O resultado vira três números. O percentual de otimistas, que são chamados de bulls, o percentual de pessimista, que são os bears, e a diferença entre os dois, o bull menos o bear spread. Quando o otimismo tá alto, o medo desapareceu. Todo mundo acha que

o mercado só sobe. É exatamente esse o quarto ingrediente. Quando o pessimismo domina, o pânico toma conta, né? Historicamente, esse é o momento em que o mercado tá mais próximo de virar. Olha esse gráfico, ele mostra semana a semana, desde julho de 87 até hoje, a diferença entre os investidores otimistas e os pessimistas, o que os americanos chamam de bullar spread.

Quando a barra fica verde, os otimistas estão no comando. Quando tá vermelha, o medo que dominou. A linha amarela tracejada ali no meio é a média histórica. 6,3% de diferença a favor dos otimistas. Esse aqui é o equilíbrio, é o estado normal do mercado. Agora repara

nos picos verdes do gráfico. Em agosto de 1987, semanas antes do Black Monday, o spread entre otimistas e pessimistas chegou a 60 pontos percentuais. Os Bulls estavam com 66%, os Bears em apenas 6%. A diferença era 10 vezes maior, quase ninguém acreditava que o mercado podia cair. Dois meses depois caiu 30% no único dia. Em janeiro de 2000, no auge

da bolha da internet, o spread bateu em 61 pontos. Os Bulls estavam em 75%, é o maior nível da história dessa pesquisa. Três em cada quatro investidores achavam que o mercado ia continuar subindo para sempre. A NASDAQ caiu 80% nos dois anos seguintes. Janeiro 2006, antes da crise subprime, o spread chegou a quase 40 pontos. 59% de otimistas e só 19% de

pessimista. Quase ninguém achava que o mercado imobiliário podia cair. Dois anos depois o Leman Brothers pediu falência. Então, o padrão é sempre o mesmo. Quando o spread dispara, esse é o momento em que o quarto ingrediente tá completamente presente. E agora no

comecinho do ano, em janeiro de 2026, o S&P 500 chegou a 6978 pontos, o maior nível da história, o all time high de todos os tempos. E o sentimento refletia exatamente isso. Quase metade dos investidores americanos, 49.5% estavam otimistas. O spread entre Bulls e Bears estava em 21 pontos positivos. Era

euforia. E então começou ataque a Venezuela, a ameaça da invasão da Groenlândia, conflito com Irã escalando sem controle, fechamento estreito de Ormuso, uma sequência de eventos que sozinhos já seriam perturbadores. Juntos no intervalo de semanas, cara, eles criaram assim uma névoa de incerteza que o mercado não conseguiu ignorar. É o sentimento desabô. O spread que tava em 21 pontos em janeiro foi para -17.9% em

abril. O SNP500 começou a cair e o medo de uma nova crise começou a aparecer. Então, deixa eu recapitular o que você viu no vídeo de hoje. Você viu nove crises de 1637 até 2020, quase 400 anos de história. Você aprendeu que toda crise tem um formato e que esse formato nunca dependeu da gravidade da queda, dependeu da qualidade da resposta. Você

viu que 100% das crises se recuperaram sempre sem exceção, e você aprendeu que antes de cada uma delas os mesmos ingredientes estavam presentes: especulação, alavancagem, concentração e a crença que dessa vez era diferente. E hoje em 2026 todos os quatro ingredientes estão presentes em escalas diferentes nas crises anteriores, mas presentes. O Shiller P Rio em 38, acima do que tava na crise de 29, o valor das empresas americanas, então, em relação ao que a economia produz. Oito das 10 maiores empresas do S&P 500 estão apostando o mesmo cavalo. E agora o sentimento de mercado provando que talvez a gente esteja próximo do começo de uma crise. A gente só não sabe quando

nem como. Eu não sei, você não sabe, ninguém sabe, mas agora você conhece o padrão. Você sabe o que aconteceu em cada uma das nove crises dos últimos 400 anos. Você sabe que 100% delas se recuperaram? Você sabe como você deve se comportar dentro de uma crise e quando a próxima crise vier, ela vai vir, você vai se lembrar desse vídeo. Turma, não

esquece de entrar na lista de espera da F Class para ganhar o meu mais novo livro na versão digital. Um grande abraço para você e até a próxima.