---
video_title: "COMO GANHAR R$3.634 TODOS OS MESES COM FIIs (sem trabalhar)"
video_id: 4L5TpgqNytw
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4L5TpgqNytw
video_date: 2026-04-09T22:03:15+00:00
video_description: |
  GARANTA SUA VAGA NO LUCRO 2X: https://r.oprimorico.com.br/e6b9adc6ce
  
  ASSINE A FINCLASS COM 50% OFF: https://r.oprimorico.com.br/7e9dbbfb68 
  
  COMO GANHAR R$3.634 TODOS OS MESES COM FIIs (sem trabalhar)
  
  Imagina abrir o app do banco todo mês e ver dinheiro caindo na sua conta. Sem inquilino te ligando, sem IPTU, sem reforma, sem imobiliária comendo uma fatia do seu aluguel. Só dividendos. Isentos de imposto de renda. Pingando todo santo mês.
  
  Parece bom demais? Pois é exatamente isso que os fundos imobiliários fazem. E nesse vídeo eu vou te provar NA PRÁTICA que com R$403 mil investidos em FIIs você consegue gerar R$3.634 por mês de renda passiva. Mas calma — mesmo que você não tenha esse valor hoje, eu vou te mostrar a conta exata pra QUALQUER valor que você quiser receber.
  
  Eu montei uma carteira real com 6 fundos imobiliários de classes diferentes — shopping, logística, papel, renda urbana — e vou abrir essa planilha ao vivo, coluna por coluna, pra você entender de onde vem cada centavo de dividendo.
  Nesse vídeo eu te ensino em 3 passos:
  * Como ganhar R$3.634 todos os meses com fundos imobiliários (e quanto você precisa investir pra chegar lá);
  * Como montar sua carteira de FIIs na prática — desde abrir o app até escolher o tipo de ordem;
  * Como escolher bons FIIs usando 5 indicadores simples (Dividend Yield, P/VP, vacância, liquidez e gestão).
  Se você quer aprender a investir em fundos imobiliários do zero, montar uma carteira de FIIs diversificada, calcular quanto precisa investir pra viver de renda passiva e parar de depender só do seu trabalho, esse é o vídeo mais completo que eu já gravei sobre fundos imobiliários.
  
  Com uma cota você já começa. Com cento e poucos reais você já é dono de um pedacinho de shopping. E com o efeito bola de neve — reinvestindo os dividendos todo mês — o dinheiro começa a trabalhar mais do que você.
  
  COMO GANHAR R$3.634 TODOS OS MESES COM FIIs (sem trabalhar)
  
  #thiagonigro #PRIMORICO #OPRIMORICO
---
Pense em ganhar dinheiro com fundo imobiliário todos os dias sem precisar trabalhar. Bom, é basicamente isso que eu vou te ensinar e te mostrar hoje nesse vídeo, em três passos. Primeiro, eu vou te mostrar como ganhar todos os meses com fis. Depois eu vou te mostrar como montar a carteira na prática. E por último, eu vou te ensinar a escolher os seus próprios fios para colocar na carteira. Mas antes de começar o vídeo,

não se esquece, gente, deixar o like no vídeo, no YouTube aqui não custa nada para você e muda o meu dia, minha vida e da a nossa empresa aqui também. E também mostra pro YouTube que você quer receber conteúdos como esse, tá beleza? Como que faz para ganhar R$ 3.634 todo mês com fundo imobiliário? Eu tô aqui com a panelha aberta, com uma carteira que eu construí e só lembrando que não é uma recomendação de investimentos, OK? E eu tô usando só

como exemplo. Para quem não sabe, eu não posso fazer recomendações no canal, mas eu tenho um time de analistas da Finclass que pode e faz. Eu vou falar mais sobre isso no fim do vídeo, então fica comigo até o final. Essa carteira tem seis fundos imobiliários de classes diferentes: shopping, logística, papel, renda urbana, bem diversificada. E com 403.000 e910 investidos, ela gera R$

3.634 por mês e isso dá 10,85% ao ano, todo mês pingando na sua conta. Thago, mas 400.000 é muito dinheiro. Concordo com você, mas me responde uma coisa. Quanto

que custa um apartamento para comprar hoje em dia? Um AP de 2/4 numa cidade grande custa fácil 400, 500.000 1000 até mais talvez isso antes de descontar financiamento, IPTU, imposto de renda, manutenção, comissão de imobiliária, fora o risco do inquirino atrasar, quebrar alguma coisa ou simplesmente sair e você ficar meses com o imóvel vazio. Agora, olha aí, ó. Com os mesmos 400.000 infícios, você ganha 3.634 por

mês, sem inquilino, sem imobiliária, sem IPTU, sem reforma. E além disso, dividendo de fi isento de imposto de renda pra pessoa física. O aluguel do apartamento você paga até 27.000% 1000% de R e o provento zero, cai limpinho na conta. E se um dia você precisar de dinheiro, você vende as suas cotas pelo aplicativo e em dois dias tá na sua conta. Não dá para fazer isso com

imóvel. Eu não tô dizendo que imóvel é ruim, mas se o objetivo é renda passiva mensal, o FI faz isso de um jeito muito mais eficiente. E agora eu vou te ensinar a montar então uma planira igualzinha a minha, coluna por coluna. Assim você consegue calcular quanto qualquer carteira de fi rende por mês e acompanha sua carteira. A primeira coluna é o ticker do fundo XPML11, HGLG11. KNCR11. Aí você vai colocar os

fundos que você escolher. A segunda coluna é a classe, então shopping, logística, papel, só para você se organizar. A terceira coluna é a quantidade de cotas, ou seja, você coloca quantas cotas você comprar de cada fundo. Quarta é o preço médio que você pagou por cota e a quinta coluna é o total investido. Isso significa basicamente a quantidade de cotas que você comprou vezes o preço médio. Se

você tem 634 cotas do XPML11 e pagou 109,21 por cota, o total investido é 69.239, que é muito simples. A sexta coluna é o peso do fundo na carteira. Então você pega o total investido naquele fundo e divide pelo total investido na carteira inteira. Eu tenho 69.239

no XPML11. A minha carteira inteira soma 403.910 nesse caso. Então 69.239 div por 403.910

vai dar 0,171, ou seja, 17,1%. O XPML 11 representa 17.1% da minha carteira. A sétima coluna, então, vai ser o dividendio de 12 meses, é o Dy. E ele é o percentual que aquele fundo te paga de provento por ano em relação ao preço da cota. Esse número

você pega pronto no Fundamentos de graça ou em vários outros sites. É só você digitar o ticker e tá lá. XPML11 tem um dividend y de 10% ao ano. Isso significa que a cada R$ 100 investidos nesse fundo, você recebe aproximadamente R$ 10 dividendo por ano. A oitava coluna vai ser o dividend y mensal. Você pega o

dividendio de 12 meses e divide por 12. O XPML11 tem 10% ao ano. Aí você divide por 12 e dá 0,84% ao mês. E a nona e última coluna é a renda mensal. Você pega o total investido e multiplica pelo dividendi mensal. 69.239

x 0,84% dá R$ 583 por mês. Essa é a renda que o XPML11 gera para você. Aí você faz isso para cada fundo, soma a última coluna e você tem um total de proventos isento de R da sua carteira por mês, no meu caso 3.652. E cada fundo paga um percentual diferente. O KNCR11 que é fundo de papel

atrelado CDI tá com yeld de 13.7% 7% ao ano. O HGLG de logística tá em 8,42, por exemplo. Então são segmentos diferentes, pagam valores diferentes e é por isso que a diversificação importa tanto. Mas isso daqui a gente vai falar na terceira parte do vídeo. Agora, para saber quanto

a sua carteira paga de proventos no total, você precisa do dividend yield médio ponderado. E não é só somar os dividend ys dividir pelo número de fundos. Tem que ser a média ponderada, porque cada fundo tem um peso diferente na sua carteira. É só multiplicar o peso de cada fundo pelo yeld dele e somar tudo. O XPML11 representa 17.1% da

carteira e tem um dividend y de 10%. Então 17.1% x 10% dá 1,71%. O HG representa 20.6% e tem um dividend yield de 8,42% que dá 1.73%.

O KNCR11 representa 15.3% e tem um dividend yield de 13.93%. Então dá 2%, o MXRF11 dá 1,73% e o TRX F11 dá 1,83%, e o BTL G11 dá 1,7. Você soma tudo isso, vai dar 10.8%

ao ano. Esse daqui é o dividendi médio ponderado da minha carteira. >> Thiago, por que que não pode ser a média simples? >> Bom, porque imagina que você tem dois fundos, um representa 80% da sua carteira e o outro rende 6% ao ano. O outro representa 20% e rende 14. A média

simples daria então 10. Mas na realidade, como quase todo seu dinheiro tá no fundo de 6%, o rendimento verdadeiro da sua carteira tá muito mais perto de 7.6%. Então a média simples te engana. A ponderada te mostra a verdade.

Beleza, mas eu quero receber mais, é, ou menos. Como que eu descubro quanto que eu preciso investir para chegar no valor que eu quero? Agora que você tem o dividend de médio ponderado, fica muito fácil. Pega quanto você quer receber por mês, multiplica por 12 e divide pelo dividendil de médio da carteira. Pô, você quer R$ 10.000? 10.000 x 12 vai dar

R$ 120.000. Você divide por 10,85% e dá 1,1 milhão. Sempre a mesma conta, muda o valor que você quer receber e o resto é tudo igual. E aí você não precisa chegar lá de uma vez, você vai investindo todo mês, investindo nos dividendos. Aí vai

tendo o efeito bola de neve, fazendo o resto. Cada mês mais cotas, mais dividendos, mais cotas, mais dividendos. E quando você percebe, o dinheiro já tá trabalhando mais do que você. Bom, já indo pro segundo passo, então como montar sua carteira de fiz na prática? Eu vou explicar desde o comecinho, porque muita gente nem sabe por onde e como comprar o fundo imobiliário. A

realidade é que não tem mistério nenhum. Você pode comprar em praticamente qualquer banco ou corretora. Pode ser pelo Inter, pelo Nubank, pela XP, pelo BTG, tanto faz. O processo é muito parecido em todos, mas para facilitar, eu vou te mostrar o passo a passo pela XP. Você abre o aplicativo, você clica no botão escrito bolsa e depois em negociar. Na parte de negociar você

digita o ticker, é o código do ativo que você quer comprar. E se você não sabe que é um ticker, né, é o apelidinho oficial do ativo na bolsa. Todo fundo imobiliário tem o seu apelido oficial. É um código de quatro letras e números. Quando você pega o XP MOLs, como exemplo, o XPML11, ele é um fi de shopping, um dos mais famosos do Brasil.

E quando você clica nele, vai aparecer um monte de informação na tela. Primeiro de tudo, confere o nome do fundo para ter certeza de que ele é o certo. E logo abaixo dele vem um botão escrito tipo de ordem. E aqui toma muito cuidado porque tipo de ordem é basicamente como você quer que a sua compra seja executada. A primeira é ordem limitada. Aqui você

define o preço máximo que aceita pagar pela cota. O XPML11 tá custando R$ 105, mas você só quer comprar se cair para R3. Então você coloca uma ordem limitada de R$ 103 e espera. Se o preço chegar lá, a compra é executada automaticamente. Se não chegar, você não compra. É como se você dissesse pro

mercado que eu só compro no meu preço. Aí depois vem o stop loss, o stop game. Esses dois funcionam como ordens automáticas de proteção. Stop loss é tipo um botão de emergência. Então você programa assim: "Ah, se a minha cota cair até um certo preço, vende". Por

exemplo, eu só aceito 5% de prejuízo, caiu o 5%, vende. Traders usam mais isso, né? É quase que uma trava para você não perder mais do que você aceitaria perder. E o stop gain é o contrário. Se subir até certo preço, vende e garante lucro. Um exemplo muito

rápido, imagina que você comprou a R$ 105, colocou um stopin a R 115, bateu lá, vendeu lucro no bolso, ganhou R$ 10. Agora, sendo bem honesto, quem tá investindo em FI, pensando em longo prazo e nos dividendos mensais, você provavelmente não vai usar nenhum dos dois agora. E aí tem a ordem a termo. Essa daqui é basicamente comprar agora e pagar depois. Quase um crediário da bolsa. Você leva o ativo hoje, mas só

paga daqui a 16, 30 ou 90 dias. Eu sei que parece tentador, mas tem juros, envolve prazo e a chance de dar muito errado existe. Eu não recomendo para quem tá começando e nem para quem tá investindo há muito tempo. Já trabalhei muito com o termo e não é uma boa ideia. Esquece essa ordem por enquanto, tá? Aí

depois você tem a ordem a mercado. Essa é bem direta. Eu quero comprar agora pelo melhor preço disponível. Você clica ordem executada na hora pelo preço que o mercado tiver naquele segundo, sem nenhuma negociação, sem espera. E para quem não quer ficar deferindo o preço e só quer garantir a compra, essa resolve.

Mas é perigosa se você vai comprar algo que não tem liquidez, tá? E por último, a minha favorita para quem tá começando é a ordem rápida. E nome já de estudo, é a versão mais simples de todas. A pegou todo aquele processo, simplificou num botão só, você escolhe o ativo, coloca a quantidade de cotas e com um clique a ordem já é executada. Tem esse lado de se você for comprar o que tem pouco liquidez, não o melhor negócio, mas é a mais simples, tá? Você não precisa

configurar nada, você não precisa pensar demais. Então, resumindo, tem cinco tipos de ordem, mas para quem tá começando, as duas resolvem o problema inteiro. As outras você vai aprendendo no caminho conforme você for ganhando mais confiança. E tem uma outra coisa que aparece na tela que confunde muita gente. Tenho certeza que muitos primos já investem e não fazem ideia do que significa, que é aquela tabelinha que aparece vários preços em verde e vermelho. Parece até uma coisa de filme,

né? Aquilo ali a gente chama de livro de ofertas ou book de ofertas. E para você entender o que é isso, pensa numa feira. De um lado tem gente querendo comprar a maçã e o preço que cada um tá disposto a pagar. E do outro a gente tem gente vendendo maçã e o preço que cada um tá pedindo. O livro de ofertas é a mesma

coisa. Os compradores de um lado, vendedores do outro. E aí esse daqui é o exemplo real de XPML11, por exemplo. Do lado da compra tem alguém querendo pagar R$ 109,31 pela cota. Do lado da venda tem alguém pedindo R9,33. Esse espacinho

de 2 centavos entre os dois a gente chama de spread. Essa daqui é a diferença entre o que um quer pagar e o que o outro quer receber. E quando alguém cede, o comprador aceita pagar um pouquinho mais ou o vendedor aceita receber um pouquinho menos. Aí o negócio acontece, a cota troca de mão e o dinheiro também. É assim que funciona na bolsa o tempo inteiro, com milhares de pessoas negociando ao mesmo tempo. E se

você usar a ordem rápida, o sistema compra pelo menor preço de venda disponível naquele momento, é automático. E se você usa a ordem limitada, você define o preço que você aceita pagar e a sua oferta entra na fila esperando alguém aceitar. Se você quiser usar esse livro de oferta, você pode, né, usando o home broker de qualquer corretora, qualquer banco. Isso ajuda muitos a conseguirem preços melhores pelas cotas. Mas se você tá comprando o seu primeiro FI, vai começar com pouco dinheiro, não precisa se prender nisso, manda uma ordem rápida, compra pelo preço que tiver e segue a vida. Com o tempo você vai começar a

prestar mais atenção nesses detalhes. Agora vamos pros campos que você precisa preencher antes de mandar a ordem. Eles são só três, é molezinha. O primeiro é a quantidade, aqui não tem segredo, é quantas cotas você quer comprar. E o mais legal dos FIS é isso, você não precisa comprar um fundo inteiro, você pode comprar uma cota e depois outra cota. Então, se uma cota de XPML11 tá

custando R$ 109,33, você pode comprar uma cota só com R$ 100 e poucosais, você já dono de um pedacinho do shopping. E o segundo campo é o preço de compra. Se você escolher ordem rápida, esse campo já vem preenchido automaticamente para você com melhor preço de venda disponível naquele momento. Aí você não precisa mexer em nada. Agora, se você escolher ordem limitada, aí é aqui que você coloca o preço máximo que você aceita pagar. Lembra da feira? É aqui

que você fala: "Eu só compro essa maçã aqui por esse preço". O terceiro é validade, que é muito importante também. Isó que é basicamente até quando a sua ordem fica ativa. Nem sempre a sua ordem é executada na hora. Então você precisa dizer pro sistema assim, ó, fica tentando até quando? E geralmente você

tem algumas opções, pode ser para hoje, ou seja, se não executar até o final do pregão, cancela automaticamente. Ou pode ser uma data específica, por exemplo, fica tentando executar até sexta-feira. Então, se chega sexta e ninguém vendeu no seu preço, a ordem inspira e nada acontece. É isso. Então, é muito simples, né? São três campos. Quantas

cotas você quer? por quanto você quer pagar e até quando você quer esperar. Preenche os três, confere o valor na tela e manda a ordem molezinho. Além disso, você vai manter uma planilha ou um caderninho para ter um controle. O que importa é você anotar qual fundo comprou, quantas cotas, a que preço e os dividendos que você recebeu no mês. Bom,

indo pra terceira parte do vídeo, então, como que eu escolho bons fis pra minha carteira? E vamos voltar pra planilha. Repara que ela tem fundos de classes diferentes, shoppings, logística, papel, renda urbana. Isso não foi por acaso. Primeiro ponto, você precisa diversificar. Não coloca todo o seu

dinheiro num fundo só. Se aquele fundo tiver um problema, sua carteira inteira sofre. Então, tenta ter entre três e 10 fundos de segmentos diferentes. Na nossa planilha são seis. Esse é um bom número para você começar. E um bom ponto sobre

os FIS é que eles já te oferecem diversificação naturalmente com relação aos imóveis. Pensa que se você comprar um terreno, você vai estar em um lugar fixo e vai ser um só. Quando você compra um fundo, você compra vários imóveis de uma vez só. Um dos fundos que eu citei, o TRXF, tem 122 imóveis. Imagina investir em R$ 122 imóveis com R$ 90.

Segundo ponto, entenda os tipos de FI que existem. Tem dois grandes grupos principais. O primeiro são os fundos de tijolo. Esses daqui compram imóveis de verdade. São shoppings, galpões, supermercados, escritórios, hospitais. e

eles te pagam aluguel todo mês. Na nossa carteira, o XPML11 é dono de pedaços de 28 shoppings. O HG LG11 e o BT LG11 são donos de galpões de logística, que são aqueles onde a Amazon e o Mercado Livre guardam as mercadorias. E o TRXF11 é dono de móveis alugados para redes como Açaí, Atacadão, Albert Einstein, sido libanês. O segundo grupo são os fundos de papel. Esses daqui não compra imóvel,

eles emprestam dinheiro para empresas do mercado imobiliário e recebem juros de volta. Na nossa carteira, o KN CR11 é atrelado ao CDI. Quando a CELIC tá alta, ele paga mais. E o MX RF11 é atrelado à inflação. Quando a inflação sobe, ele paga mais. E além desses dois grandes

grupos, tem outros tipos. Tem os híbridos que investem em imóveis de segmentos diferentes. Tem os fundos de fundos que compram cotas de outros fundos. E tem os head funds imobiliários onde o gestor tem liberdade para investir no que achar melhor. Eu gravei um vídeo explicando cada um deles em detalhe. Eu vou deixar o card aqui em

cima, mas para quem tá começando, entendendo tijolo e papel, você já cobre a maior parte do mercado. E terceiro ponto, você precisa aprender a ler os números do fundo. Eu sei que quando você ouve números, às vezes dá vontade de fechar o vídeo para alguns de vocês. Sabe quando você recebe o boletim do seu filho na escola, você não precisa entender de pedagogia para olhar aquele boletim e saber se tá tudo bem ou não? Você vai olhar pras notas, você vai ver se tem alguma matéria vermelha e se tiver, você vai conversar com ele para entender o que aconteceu. É simples

assim. E tem cinco indicadores que funcionam como um primeiro filtro. Eles não te dão a resposta final. Mas ele te ajuda a separar os fundos que merecem a sua atenção dos que você pode descartar de cara. Eu vou abrir três fundos da nossa carteira agora, te mostrar como eu faço isso na prática. Assim você pode

sair desse vídeo sabendo como fazer um filtro inicial. Vamos começar pelo XPML11, que é o fundo de shoppings. Primeiro indicador é o dividend y é o percentual que o fundo te paga de dividendo por ano. Esse fundo aqui tá em 10%. Então, a cada R$ 100 investidos, você vai receber R$ 10 por ano. Para um

fundo de shopping, tem uma nota boa. Um ponto aqui é que você precisa desconfiar de um yeld muito alto, tipo 16, 17%, porque pode ser uma armadilha. Vou te dar um exemplo real. Em setembro de 2022, o LZR11, que é um fundo de tijolo que normalmente pagava 78 centavos por cota, de repente distribuiu 5,65 por cota, um y de 4,81% no mês, sete vezes acima da média. Que que aconteceu? O

fundo vendeu um imóvel na Avenida Nações Unidas, em São Paulo, alugado para Clare por 203 milhões. Essa grana entrou no caixa e foi distribuída como dividendo extraordinário. Parece interessante, só que se você olhasse só pro ILD anualizado aquele período, você achar que o fundo pagava 50% ao ano e não paga, nunca pagou. Foi só um evento pontual que não era recorrente. Então, sempre que um y parece bom demais para ser verdade, vai atrás do relatório e descobre de onde que tá vindo aquele dinheiro. Se veio de venda de imóvel, de

liberação de reserva, de qualquer coisa fora do normal, o número tá inflato. Não é o rendimento do fundo. O segundo é o P sobre VP, preço sobre valor patrimonial. Todo fundo tem um patrimônio real. O shoppings, o dinheiro em caixa, tudo que ele tem de verdade. O PVP te diz se você

tá pagando caro ou barato por esse patrimônio. Se tá abaixo de um, você tá comprando ele com desconto. Se tá acima de um, você tá pagando a mais. O XPML11 tá em 0,99, ou seja, é um preço justo. E o terceiro item é a vacância. A vacância

é o percentual de imóveis vazios dentro do fundo. Imóvel vazio não gera aluguel, não gera dividendo. Esse fundo tem uma vacância de 4%, por exemplo. Então 96% das lojas do shoppings dele estão ocupadas. É uma nota excelente, né?

Quarta coisa que você tem que olhar é a liquidez, que é o quanto el esse fundo negocia por dia na bolsa. Se ele negociar muito pouco e um dia você quiser vender, você pode ter dificuldade de encontrar comprador. Aconteceu direto comigo no vídeo onde eu investi uma prata toda semana que eu tinha que comprar isso daqui de uma vez só. O XPML11 negocia 20 milhões por dia, é alto. Então você compra e vende na hora.

Se você for investir 1 milhão de uma vez, você pode até ter um problema de liquidez, mas nada que investir em várias ordens não resolva. E o quinto, ele é a gestão, quem tá cuidando seu dinheiro. O XP Mus é gerido pela XP Vista Asset, que é uma das maiores gestoras do Brasil. O fundo tem mais de 700.000 cotistas, 28 shoppings no portfólio. É um fundo grande,

consolidado, com histórico longo. Então você olha o boletim do XPML11. Aí você olha pro yeld, OK, preço justo, quase tudo ocupado, fácil de negociar, gestora de confiança, nada é em vermelho. Então passou no teste para passar pra próxima análise. Agora vamos trocar de segmento e olhar o KNCR11, que é um fundo de papel, dividendil de 13%, mais alto que o XPML11, faz sentido, né? Quer que em

14,75, os fundos de papel são atrelados ao CDI, estão pagando bem. PVP de 1,03, preço justo ali, meio justinho, nota OK, vacância, fundo de papel não tem porque não tem imóvel. Aqui a nota equivalente seria o risco de crédito. Se quem pegou dinheiro emprestado não pagar, o fundo vai sofrer. O KNC regido pelo Kneia, que é controlado pelo Itaú Unibanco. São

mais de 150 bilhões sobre gestão e eles emprestam para empresas sólidas com garantias fortes. Nota boa, liquidez de mais de 20 milhões também um dos fundos mais negociados da bolsa inteira. Gestão da Kineia, Grupo Itaú, gestão de peso. Qual é a estrutura de um dos maiores grupos financeiros do país por trás? É limpo também. Passou. E por último,

TRXF11, que é um fundo de renda urbana, dividend de 12%, excelente para fundo de tijolo. Nota OK, é OK para boa, né? PVP de 0,91. Então aqui fica bem interessante porque lembra que eu falei que abaixo de um é desconto. O patrimônio desse fundo vale R$ 100 por cota, mas o mercado tá vendendo a R$ 91.

Então você tá comprando com 9% de desconto. É como se tivessem vendendo uma nota de R$ 100 por 91. Nota ótima. Vacância zero, literalmente zero. São mais de 120 móveis em 17 estados alugados para redes como a Saí, Atacadã, Albert Einstein, estilo libês. O prazo

médio dos contratos é de 9 anos. Inclina num sai fácil. Nota máxima, liquidez de mais de 24 milhões por dia. Nota boa, gestão da TRX Investimentos, que fez a maior captação da história dos FIS, mais de 3 bilhões. Então, boletim bom, passou. Isso funciona para qualquer f da

bolsa. Você pega o ticker, abre o relatório do fundo ou procura em algum site, olha os cinco indicadores e aí decide se você vai se aprofundar ou não no investimento. O que eu sugiro que você faça é separar o seu dinheiro, colocar em um CDB ou numa caixinha, qualquer coisa com liquidez diária e ir acompanhando os fios que você escolheu durante um, dois meses para ganhar confiança e decidir quer investir ou não. Também não esquece de abrir e acompanhar os relatórios pelos sites oficiais desses fundos. Aliás, no começo do vídeo eu falei que eu não posso recomendar Fix, mas os analistas da FCLS podem. E se você não quer investir

sozinho, se você não quer ter uma trabalheira para escolher os próprios fundos, porque que eu mostrei no vídeo é só o começo, ou se você tem medo dos riscos, na FCL você tem acesso a carteiras recomendadas com até 17 fundos imobiliários montados por analistas certificados, tá? com relatórios mensais explicando o que tá acontecendo no mercado, quais fundos estão baratos, quais tão caros e o que fazer com cada um deles, além de centenas de aulas com alguns dos maiores nomes do mercado financeiro do Brasil. Tudo que eu te ensino nesse vídeo foi o básico para você começar. A FCL pode te ajudar a ir para outro nível e te fazer ter noites mais tranquilas de sono. O link tá na descrição e como aniversário da Finclass tá chegando, se você entrar na lista de espera agora, você vai poder assinar a Finclass com 50% de desconto. Eu

obviamente não perderia essa se tivesse no seu lugar. Bom, espero que tenham gostado.