---
video_title: "FAÇA ISSO E VEJA SEU FATURAMENTO EXPLODIR (em menos de 18 minutos)"
video_id: rky9qBpHAJ0
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rky9qBpHAJ0
video_date: 2026-07-09T22:30:37+00:00
video_description: |
  PARTICIPE DA LIVE GRATUITA DO LUCRO 2X: https://r.oprimorico.com.br/a26850c558
  
  FAÇA ISSO E VEJA SEU FATURAMENTO EXPLODIR (em menos de 18 minutos)
  
  6 em cada 10 empresas brasileiras morrem antes de completar 5 anos. E o problema não é a economia, concorrência ou falta de vendas — é gestão.
  
  O IBGE descobriu que mais de 210 mil empresas desapareceram entre 2020 e 2022. A maioria não sabia lucrar. Faturava muito, mas não sobrava dinheiro.
  
  Por que existem empresas que faturam 20 milhões por ano e o dono não consegue tirar 10 mil por mês, enquanto outras faturam 2 milhões e o dono vive com tranquilidade?
  
  A resposta está em uma palavra: lucro. Não faturamento. Lucro.
  
  Quando o Grupo Primo saiu de 7 para 311 pessoas em 20 meses, o faturamento subia, mas a margem tava sendo comida viva. Em junho de 2022, a gente demitiu 37% do time. E sabe qual foi a loucura?
  
  Depois das demissões, a receita SUBIU 22,4%.
  
  O problema não era vender pouco. Era gastar muito mais do que precisava. Tá cheio de dinheiro que você deixa de ganhar e não sabe que tá deixando.
  
  Faturamento é vaidade, lucro é sanidade.
  
  Existem 4 alavancas que movem o lucro de qualquer negócio: volume de vendas, preço, custo variável e custo fixo.
  
  Se você mexer apenas 5% em cada uma dessas 4 variáveis, o lucro não sobe 5%, não sobe 10% — sobe 86%.
  
  A maioria fica obsecada só com vendas e ignora as outras 3 alavancas que juntas têm muito mais impacto.
  
  Tem um número que aparece no meio dessa história que talvez você nunca tenha ouvido, e ele é dos mais importantes: a margem de contribuição.
  
  Ela é quanto sobra de cada venda depois de tirar os custos diretos. Se você não sabe qual é a sua margem de contribuição, qualquer decisão que você tomar é um tiro no escuro.
  
  Mas existe um level de pensamento ainda mais avançado: o que acontece quando o cliente paga pra ser adquirido?
  
  No Grupo Primo, em 2023, a gente investiu 27 milhões em marketing e faturou 175 milhões. Os clientes não nos custaram dinheiro. Eles nos pagaram 148 milhões pra entrar no nosso ecossistema.
  
  Como fizemos isso? A Finclass paga o custo de aquisição. E o LTV, o valor total que cada cliente gera ao longo do tempo, vem dos produtos seguintes.
  
  Se você não tem uma máquina de clientes bem estruturada, seu negócio pode faturar bem, mas não vale nada. O LTV bem construído transforma seu CNPJ de algo que gera renda num ativo que tem valor de mercado.
  
  Agora, se você se perguntou "como aplico tudo isso na minha empresa, com meus números?", a resposta tá na live que o Grupo Primo e a galera da G4 vão fazer no dia 11 de agosto.
  
  Pela primeira vez na história, eu, Bruno Perini, Tallis Gomes, Nardon e Alfredo juntos, vamos te mostrar na prática como dobrar o lucro da sua empresa em menos de 12 meses.
  
  Tmj, primos!
  
  FAÇA ISSO E VEJA SEU FATURAMENTO EXPLODIR (em menos de 18 minutos)
  
  #thiagonigro #oprimorico #empreendedorismo #negócios
---
Seis em cada 10 empresas brasileiras morrem antes de completar 5 anos. E o mais perturbador não é o número em si, é o motivo. No final de 2024, o IBGE publicou a pesquisa mais completa já feita sobre o por as empresas morrem no Brasil e descobriram que mais de 210.000 empresas desapareceram entre 2020 e 2022. A maior parte delas era de pequeno porte, empresa com funcionário, com escritório, com CNPJ ativo. E quando

eles foram investigar o que matou essas empresas, eles descobriram que não foi economia, não foi a concorrência e não foi a falta de vendas. A causa número um foi gestão. O empresário vendia e às vezes até vendia muito, mas não sobrava dinheiro. E aí que mora o problema que eu quero resolver com você hoje. Porque a pergunta que ninguém faz é essa daqui, ó. Por que existem empresas que faturam

20 milhões por ano e o dono não consegue tirar 10.000 000 por mês para ele, enquanto outras faturam 2 milhões e o dono vive com tranquilidade, paga as contas em dia e ainda investe todo mês. A resposta, ela tá numa única palavra, lucro, não faturamento, lucro. E é exatamente sobre isso que eu vou falar no vídeo de hoje, porque eu vou te mostrar que dobrar o lucro da sua empresa não é sobre trabalhar mais, não é sobre vender mais, muitas vezes não é nem sobre gastar menos, é sobre mexer nas alavancas certas. E eu vou te provar isso com matemática. Mas antes da gente

começar, eu preciso te pedir uma coisa. Se inscreve aqui no canal e deixa o seu like no vídeo. Isso é muito importante pro YouTube entender que você gosta desse tipo de conteúdo e fortalece demais o nosso trabalho por aqui. Pois bem, se entender o que eu quero te mostrar no vídeo de hoje, eu preciso te contar uma coisa que aconteceu comigo. Em setembro de 2020, o grupo Primo tinha sete pessoas, tinha eu e mais seis. A

gente tava saindo da pandemia, nosso canal do primo tava crescendo muito, isso acabou refletindo no grupo. Em 20 meses, a gente saiu de sete pessoas para 311 pessoas. Você ter uma ideia, era como se a cada mês eu colocasse entre 15 e 20 pessoas novas dentro do grupo Primo. Novas funções, novos cargos, novos projetos. A receita tava subindo, o faturamento tava subindo, tudo tava dando certo, até que não tava mais. Em

junho de 2022 saem vários jornais. Primo rico faz novo corte, total de demissões chega 90 funcionários. A gente demitiu 37% do nosso time e aí veio a enchurrada, né? Manchete atrás de manchete, comentário atrás de comentário. As pessoas que nunca administraram CNPJ na vida tinham certeza absoluta de que a gente tava quebrando. O grupo Primo tá acabando,

Primo Rico faliu. Era óbvio que não [música] ia dar certo. A internet inteira virou especialista no meu negócio da noite pro dia. Até gente da minha família e amigos vieram perguntar se tava tudo bem mesmo. E sabe qual foi a parte mais louca dessa história? que

depois de demitir 37% das pessoas, a receita do grupo Primo subiu 22.4%. [música] E parece contrainttuitivo, né? Mas é exatamente esse o ponto. O nosso problema não era que a gente tava vendendo pouco, nem que a gente tava faturando pouco, muito pelo contrário, o problema era que a gente estava gastando muito mais do que a gente precisava para entregar o que vendia. A margem tava

sendo comida inteira e tava todo mundo anestesiado pelo faturamento da empresa. E aqui eu quero abrir um parênteses importante. Existem três tipos de dinheiro na vida de quem empreende. Tem o dinheiro que você ganha, tem o dinheiro que você perde e tem o dinheiro que você deixa de ganhar. Esse terceiro é o mais perigoso, digamos assim, de todos, porque você nem sabe que ele existe. E quando eu olho para trás e eu

penso na quantidade de contratação errada que a gente fez nas reuniões que não precisavam ter acontecido, nos projetos que a gente tocou sem ter certeza se dariam certo, eu percebo que o grupo Primo já poderia ter chegado onde chegou, mas muito antes, e com menos dor. E óbvio que nenhuma jornada vai ser perfeita. Seria preciosismo da minha parte achar que a gente jamais cometeria erro. Mas o que eu tô te passando aqui são os erros e os acertos que fizeram o Grupo Primo sair de 15 milhões de receita em 2020 para quase 190 milhões em 2023 e quase 550 milhões esse ano. E eu quero que você entenda cada um deles para que você não precise passar pela mesma dor que eu passei para chegar nessas mesmas conclusões. Então

guarda essa lição. Faturamento é vaidade e lucro é sanidade. E eu quero te apresentar então agora quatro alavancas que de fato movem o lucro de qualquer negócio. Não importa se você tem uma padaria, um e-commerce, uma clínica, uma construtora ou uma agência, são as mesmas quatro variáveis. Deixa eu explicar de uma forma bem simples.

Imagina que é uma empresa que vende um produto por R$ 75. Você compra esse produto do fornecedor por 30, aí você vende 500 unidades por mês. Você tem 16% de deduções, que são impostos, taxa da maquininha, devoluções. E tem R$ 12.000 R$ 1.000 de custo fixo, que é aluguel,

folha, internet, luz, essas coisas você paga todo mês. Se você fizer essa conta, essa empresa tem um faturamento bruto de R$ 37.500 por mês. Depois de tirar os impostos e as deduções, vai sobrar uma receita líquida de R.500. Aí você tira o custo

do produto, sobra 16.500, que é o que a gente chama de margem de contribuição. É, é basicamente o que sobra para pagar os custos fixos. E se der, gera lucro. Aí você tira os [roncando] 12.000 1000

de custo fixo e o lucro é de R$ 4.500, 12% de margem líquida. Agora, presta atenção na na parte mais importante do vídeo. E se eu te dissesse que é possível você dobrar esse lucro mexendo só em 5% em cada uma dessas quatro variáveis. A primeira alavanca é o volume de vendas. Ao invés de vender 500

unidades, você pode tentar vender 525 unidades. Isso é 5% a mais. Cinco unidades a mais por semana. E como você consegue isso? A forma mais barata é vender mais pro cliente que já é seu. E

já foi provado em vários estudos que conquistar um cliente novo custa até sete vezes mais do que vender para quem já comprou de você. E às vezes é mais simples do que você imagina. Um cadastro de clientes, uma mensagem do aniversário, uma oferta exclusiva para quem já comprou. Essa é uma das alavancas. A segunda alavanca é o preço.

Ao invés de cobrar R$ 75, você poderia cobrar R$ 78,75. Isso é menos de R$ 4 de aumento e você nem precisa subir o preço do produto. Às vezes basta criar um order bump, que é aquele que adiciona isso é a batata grande por mais R$ 1 na hora do pagamento, ou um upcel que oferecer uma versão melhor do mesmo produto, ou até um downsell, que é oferecer uma opção mais acessível para quem é desistir da compra. Pensa de verdade nessa alavanca, porque talvez ela seja o caminho mais rápido para aumentar sua margem. Terceira alavanca, custo variável.

Escuta o que eu tô te falando. Negocia com o seu fornecedor. Ao invés de pagar 30, paga R 28,50. Uau, isso é 5% de desconto. É, muitas vezes você consegue isso simplesmente fechando um contrato mais longo. Isso é uma forma de você

conseguir baixar o preço. Então, você pode chegar pro seu fornecedor e falar: "Olha, eu te garanto exclusividade por 12 meses." Em troca disso, eu preciso de 5% de desconto então ele vai ganhar previsibilidade, você vai ganhar margem. É o famoso ganha ganha ou você mexe no formato de pagamento para ele. Quarta alavanca, custo fixo. Revisa todo santo

mês suas despesas sem falhar. Ao invés de gastar 12.000, poxa, gasta 11.400, 400. Pô, mas é tão óbvio você falar, Thago, e na prática? Na prática é você

fazer uma licitação de todos os seus gastos. Cancela aquela assinatura que ninguém usa, renegocia o aluguel, corta o que não move ponteiro e cada real que você economiza aqui também vai direto pro lucro, exatamente igual ao aumento de preço. E agora vem a mágica. Se você fizer tudo isso junto, o 5% em cada alavanca, o lucro não sobe 5%, ele não sobe 10 nem 20%, ele vai subir 86%. de R$ 4.500 para mais de R$ 8.300. Então,

olha só, o preço era de R$ 75, custo de R 500 unidades, 16% de dedução e 12.000 de custo fixo, que dava um lucro de 4.500. Agora você aplica o 5%, preço sobe para R8,75, o volume vai para 525 unidades, custo produto cai para R,50 e o custo fixo cai para 11.400.

Faturamento bruto agora 525 x 7875 vai dar R$ 41.343. Aí você tira os 16% de deduções, sobra 34.728. Aí você tira o custo das mercadorias que agora é 525 x 2850, ou seja, 14.962

e você chega numa margem de contribuição de 19.766. Aí você tira os 11.400 de custo fixo e o lucro é 8366. Ou seja, de 4.500 para 8366.

Isso é 86% a mais de lucro, mexendo 5% em cada variável. E é aí que a maioria das pessoas erra. Geralmente a galera fica obsecada com uma variável só e geralmente é vendas. Elas ignoram completamente as outras três alavancas que juntas t muito mais impacto no resultado. Se você realmente prestou atenção nessa conta que eu acabei de fazer, tem uma palavrinha ali no meio que talvez você nunca tenha ouvido. Ela

é de longe um dos números mais importantes da vida de qualquer negócio. Eu tô falando da margem de contribuição. Deixa eu te explicar o que é isso de um jeito que você nunca mais vai esquecer. Imagina que todo dia quando você abre a porta da sua empresa, um cronômetro começa. Esse cronômetro ele conta quanto dinheiro você tá gastando por hora só para manter as portas abertas. Então a

gente tá falando aqui de aluguel, salários, energias, sistemas e digamos que o total é 12.000 por mês. Aí você divide por 30 dias, dá R$ 400 por dia. Então você acorda todo dia devendo R$ 400 pro seu próprio negócio antes de ganhar qualquer centavo. E a margem de contribuição é basicamente o que sobra de cada venda depois de tirar os custos diretos daquela venda. Ou seja, depois

de tirar os custos do produto, do frete, da comissão e do imposto. Se a sua margem de contribuição por venda é R$ 30, você precisa fazer pelo menos 14 vendas por dia, só para empatar. Vendeu 15, lucrou R$ 30, vendeu 20, lucrou 180. Eu já vi gente chamando isso de fechar o caixa da padaria, porque era literalmente o que o dono da padaria fazia todo o fim do dia. Ele abria a gaveta, contava o que entrou, tirava o que ele gastou e via sobrou. En sendo

direto. Se você é empresário e não sabe qual é sua margem de contribuição, para tudo que você tá fazendo, abre uma planilha agora, calcula que enquanto você não souber esse número, qualquer decisão que você tomar na sua empresa é literalmente um tiro no escuro. O preço do seu produto, os descontos, as contratações, tudo vai ser um tiro no escuro. E quando você entender de verdade essa métrica, isso vai mudar completamente a forma como você olha pro seu negócio. você vai parar de comemorar somente o faturamento, vai começar a se perguntar quanto sobrou de cada venda mais que a gente fez, porque aqui que tá a diferença entre a empresa que fatura 10 milhões e não sobra nada e a que fatura 2 milhões e sobra dinheiro. E

bom, agora que você já sabe como aumentar o lucro com quatro alavancas e onde focar e já entende qual métrica olhar todos os dias, eu preciso te mostrar o segundo grau de pensamento disso tudo, porque até agora a gente falou de como tirar mais lucro de cada venda. Mas e se eu te disser que tem uma forma de fazer o cliente certo chegar até você sem te custar nenhum centavo? Na verdade te pagando para isso. Bom, esse conceito mudou completamente a história do grupo Primo, talvez mude a história do seu negócio também. A maioria das empresas funciona assim, ó.

Você gasta dinheiro com marketing para tr um cliente, a tem um custo, é o que a gente chama de CAC, é o custo de aquisição de cliente e é basicamente o quanto você gasta para trazer um cliente novo. Então, se você gastou R$ 10.000 R$ 1000 em anúncio e atraiu 400 clientes, seu CAC é R$ 25 por cliente. Agora imagina eh uma empresa onde um cliente paga para ser adquirido. Parece impossível, só que no Grupo Primo em 2023 te investiu um pouco mais de R milhõesais em marketing. Te gerou 2.3

milhões de lits, a gente fez 279.000 vendas, 202.000 1000 clientes únicos que geraram quase R milhões deais em faturamento. Aí faz a conta comigo. Se eu investi lá 27 mais ou menos e eu faturei 175. Os clientes eles não me

custaram dinheiro. Eles me pagaram 148 milhões para entrar no nosso ecossistema. E como que a gente conseguiu isso? E presta atenção. Afinass é a casa de análise e plataforma de educação financeira do grupo Primo.

Pessoa assina, paga assinatura, consome as aulas, lê os relatórios, aprende a investir, segue as recomendações do nossos analistas e melhora a vida financeira dela. Esse é o primeiro produto. Mas aí quando essa pessoa evolui, quando o patrimônio dela cresce, ela pode precisar de uma consultoria de investimentos personalizada. E aí que entra a Portfel, a consultoria de investimentos do grupo que tem quase R$ 30 bilhões deais daqui a pouco sob gestão. Ou quando ela quer investir o dinheiro dela para uma previdência com a nossa metodologia ARCA, aí entra a grão que hoje já tem quase R$ 3 bilhõesais sobre gestão. Então o primeiro produto

que é a F class paga o custo de aquisição e o RTV que é o valor total que esse cliente vai gerar ao longo do tempo, que fica com a empresa vendo os produtos seguintes. E olha, eu não tô nem entrando no mérito da aquisição orgânica, porque os nossos principais canais de aquisição são eu e o Perini. Então você que tá assistindo esse vídeo agora ou que assiste os vídeos do canal Você Mais Rico, por exemplo, você pode acabar conhecendo a gente, conhecendo o Grupo Primo e um dia Assinando a Fclass, comprando o Dom Over de renda, entrando nosso curso com o Barcio ou qualquer outro treinamento nosso. E essa aquisição foi 100% orgânica, não custou um centavo de anúncio. Então CAC, nesse caso, ele é zero. Pra maioria das

empresas a lógica é investimento em marketing dividido pelo CAC vai te dar o número de clientes que você pode adquirir. Então se você tem R$ 10.000 R$ 1.000 de verba e o K é 25, você consegue 400 clientes, ou seja, a sua aquisição é limitada pelo tamanho do seu bolso. Mas quando o K é negativo, quando o cliente paga para ser adquirido, a aquisição ela é teoricamente ilimitada, porque cada cliente novo não só não te custa nada, como gera o dinheiro pro próximo. Então

é uma máquina que se retroalimenta. E bom, eu sei que você pode estar pensando, Thaago, mas isso funciona para você que tem milhões de seguidores no YouTube e no Instagram. Aí eu entendo seu ponto e realmente é um pouco mais fácil, tem menos barreiras pra gente que já tem um canal de aquisição mais bem estruturado. Só que a lógica é a mesma para qualquer negócio e pro seu também. Se você é dentista e faz uma limpeza com desconto para atrair o paciente, essa limpeza pode ser o primeiro produto que quase impata com cuja aquisição os tratamentos seguintes são LTV, o implante, a faceta, o clareamento que o paciente vai fazer com você ao longo dos anos. Por exemplo, se você tem um

restaurante, a primeira refeição pode ter uma margem apertada, mas a segunda, terceira, quarta sem custo de marketing é o LTV do negócio. Se você tem um e-commerce e você vende o primeiro produto a quase no zero a zero, mas o cliente volta e compra de novo, de novo, de novo, cada compra seguinte tem um cu de aquisição de zero, porque ele já é seu cliente. Então, a pergunta que todo empresário deveria fazer para si mesmo é: qual o meu primeiro produto que paga a aquisição e qual é o produto seguinte que gera o lucro e o LTV do meu negócio? Se você não sabe responder essas duas perguntas, talvez você esteja deixando muito, mas muito dinheiro na mesa. E detalhe, se o seu negócio não tem SLTV bem estruturado, se você não tem um caminho claro onde o cliente entra, fica e continua comprando ao longo do tempo, seu negócio pode até faturar bem, mas ele não vale muita coisa. Porque quando

alguém vai avaliar quanto uma empresa vale, que é o equity dela, a primeira coisa que se olha é: "Es esse negócio tem receita previsível, os clientes ficam, o lucro é recorrente?" Se a resposta é não, você não tem um negócio, você tem um emprego que depende de você. O LTV bem construído é o que transforma a sua empresa de um CNPJ que gera renda para você num ativo que tem valor de mercado, porque aí você não tá mais só trabalhando pra empresa, você tá construindo riqueza com ela. E eu não vou ficar me estendendo nesse ponto porque se eu seguir por esse caminho, o vídeo vai ficar um pouquinho mais longo, mas a ideia aqui é ser o mais breve possível. Aliás, se vocês querem um vídeo mais completo sobre isso, que eu entro no detalhe de como você pode criar um negócio do zero, de como você pode fazer ele crescer, preparar ele para ser vendido e talvez encher o seu bolso de dinheiro, deixa aqui nos comentários. Eu

quero que eu vou estruturar esse vídeo para vocês. E olha, eu sei que tudo isso é muita informação. Quatro alavancas de lucro, mais de contribuição, CAC negativo, equity. Talvez você esteja se perguntando, beleza Thiago, entendi. Mas como aplico tudo isso na prática na minha empresa com os meus números e os meus negócios? Exatamente. Por conta

desse tipo de problema, a gente aqui do grupo Primo e a galera do G4 decidimos nos unir pela primeira vez na história para criar algo inédito. No dia 11 de agosto, às 8 horas da noite, vai acontecer aqui no canal uma live com uma parceria que nunca existiu antes. Eu, Bruno Perini, Thales Gomes, Nardon e o Alfredo pela primeira vez juntos vão te mostrar o plano completo na prática de como você pode dobrar o lucro da sua empresa em menos de 12 meses. A gente vai falar de geração de receita, de eficiência operacional, de cultura, de otimização de custos, tudo que eu mostrei nesse vídeo, só que bem mais aplicado, com muito mais profundidade, com acompanhamento e com plano prático. Se fizer sentido para você, clica no link aqui da descrição ou escane code que tá aparecendo na tela agora para garantir a sua vaga nessa live. Eu

garanto que você não vai se arrepender. Mas voltando agora no final do nosso vídeo, eu quero fechar esse conteúdo com três coisas que eu gostaria que alguém tivesse me falado quando eu tava começando lá atrás. antes mesmo do grupo Primo existir, quando eu tava começando com o meu escritório de investimentos aí, minigro, a primeira coisa é lucro não é o que sobra. Lucro é o que você mesmo constrói todo dia, toda decisão, toda contratação, todo o custo que você autoriza e nem sabe para onde tá indo, tudo isso tá aumentando ou diminuindo o seu lucro. Quando você muda essa mentalidade de olhar o lucro como consequência para olhar o lucro como decisão, seu negócio ele vai ficar extremamente mais saudável. Segunda

coisa, vou te dar agora uma régua simples que a gente usa no grupo Primo, inclusive e que separa uma empresa saudável de uma empresa doente. Pega o Sol TV, que é quanto um cliente gasta com você ao longo do tempo, e a conta é frequência de compra vezes ticket médio vezes tempo de retenção e divid CAC. Por exemplo, se o seu cliente compra duas vezes por mês, gasta R$ 100 cada uma das vezes e fica com você em média 12 meses, seu LTV é R$ 2400. Se você gastou R$ 600 para trazer esse cliente, seu LTV sobre K é 4. E se o resultado é maior que três, seu marketing tá eficiente, você pode acelerar. Se tá entre um e três,

cuidado, você tá no limite. Está abaixo de um, você tá pagando para ter esse cliente. Cada venda nova te deixa mais pobre. Se de tudo isso que eu falei no vídeo, você não entendeu absolutamente nada, pelo menos saiba o seu LTV sobre CAC. Só de conhecer esse número e tomar decisões em cima dele, você já tá na frente de 80% das empresas do Brasil. E

terceira coisa, a solução quase nunca é vender mais. A solução é vender melhor pro cliente que você já tem. A forma mais inteligente de crescer é empilhar a receita e vender mais vezes pro mesmo cliente, reduzindo o custo de aquisição a cada ciclo com modelo de negócio impilável. Você precisa ser eficiente e consistente com uma cultura forte e você precisa escalar a aquisição com CAC negativo em um ecossistema que se retroalimenta. Esses são os pilares que sustentam os melhores negócios. Turma,

deixa nos comentários o que vocês acharam do vídeo de hoje, se vocês têm um negócio e o que ele faz também. Eu quero saber. Vou ficando por aqui, um grande abraço, até o próximo e tchau.