---
video_title: "COMO INVESTIR IGUAL A MIM USANDO INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL"
video_id: sEhIEsW2Ft0
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sEhIEsW2Ft0
video_date: 2026-02-17T22:00:53+00:00
video_description: |
  ASSINE CHATGPT, CLAUDE, GEMINI, GROK E MAIS: https://r.oprimorico.com.br/65a9e97b90 
  
  LINK DA PLANILHA DE AÇÕES: https://investimentos.com.br/ativos/
  
  COMO INVESTIR IGUAL A MIM USANDO INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL  
  
  Descubra como montar uma carteira de investimentos  em minutos usando IA, sem precisar estudar horas por dia.
  
  Neste vídeo eu mostro na prática como usar ferramentas de inteligência artificial para escolher ações, definir seu perfil de investidor e montar uma carteira completa usando o Método ARCA.
  
  Você vai ver um estudo impressionante da Universidade de Chicago que comprovou que o ChatGPT consegue bater analistas profissionais de Wall Street na previsão de lucros de empresas. E mais: a IA está gerando o mesmo retorno extra que Warren Buffett conseguiu durante toda sua carreira.
  
  Mas isso não é teoria. Eu pego um exemplo real e mostro o passo a passo completo: como descobrir se você é conservador, moderado ou arrojado. Como definir a alocação ideal entre ações, renda fixa, fundos imobiliários e ativos internacionais. Como filtrar centenas de empresas usando indicadores fundamentalistas. E como analisar relatórios de mais de 400 páginas em minutos para escolher as melhores ações.
  
  Deixando claro que IA é uma ferramenta poderosa, mas não substitui seu conhecimento. Ela facilita e acelera o processo, mas a decisão final sempre é sua. Isso não é recomendação de investimento.
  
  PROMPTS COMPLETOS USADOS NO VÍDEO:
  
  PROMPT 1 - Descobrir perfil de investidor:
  
  "Olá, sou o [SEU NOME]. Ganho R$ [SEU SALÁRIO] todos os meses e tenho R$ [SEU PATRIMÔNIO] para investir, além de R$ [VALOR] em aportes mensais. Como faço isso usando a ARCA? Me ajude a descobrir meu perfil de investidor (conservador, moderado ou arrojado) fazendo um questionário completo."
  
  PROMPT 2 - Filtrar ações por indicadores (primeira rodada):
  
  "Analise a planilha de ações anexada e filtre apenas as empresas que atendam aos seguintes critérios:
  
  - P/L entre 5 e 10
  - ROE acima de 12%
  - Dívida Líquida/EBITDA abaixo de 3 (exceto instituições financeiras)
  - CAGR de receita acima de 10%
  - CAGR de lucro acima de 10%
  
  Me retorne uma tabela com as empresas filtradas e seus respectivos indicadores."
  
  PROMPT 3 - Análise qualitativa profunda (usar no Claude com os relatórios anexados):
  
  "Analise esses relatórios administrativos do 3T25 considerando:
  
  1) Qualidade da gestão e governança corporativa
  2) Vantagens competitivas sustentáveis
  3) Perspectivas do setor nos próximos 3-5 anos
  4) Principais riscos específicos de cada empresa
  5) Consistência na geração de caixa
  
  Ranqueie as 3 melhores empresas para investimento de longo prazo e justifique detalhadamente sua escolha."
  
  ⚠️ AVISO LEGAL:
  
  Este vídeo é apenas educacional e não constitui recomendação de investimento. Consulte um profissional certificado antes de investir. Rentabilidade passada não garante resultados futuros.
  
  Espero que gostem, tmj primos ;)
  
  COMO INVESTIR IGUAL A MIM USANDO INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL  
  
  #oprimorico #thiagonigro
---
E se eu te disser que existe uma forma de você investir exatamente como eu invisto, sem precisar de 6 horas por dia estudando sobre investimentos. Você pode montar uma carteira, escolher os melhores investimentos, rebalancear tudo isso em questão de minutos com IA. E não, eu não tô falando de um robô que faz trade automático, nem dessas bobagens que você vê por aí. Eu tô falando de algo real e que eu vou te ensinar na prática agora nesse vídeo. Mas antes da gente começar, deixa o like aqui no vídeo e se inscreve no canal.

Isso aqui é muito importante porque fortalece o nosso trabalho e ajuda o YouTube a entregar mais conteúdos sobre finanças e investimentos para você. Então bora lá. Recentemente, três professores da Universidade de Chicago publicaram um estudo que deveria ter virado manchete em todo lugar. Eles pegaram o chat IPT e eles pediram para ele analisar balanços patrimoniais de empresas e prevê se os lucros delas iriam subir ou descer pro próximo ano. Parece até simples, né? Só que prever a

direção dos lucros de uma empresa não é fácil, nem para humanos, nem para máquinas. E quando os pesquisadores compararam a performance do GPT com a performance de analistas profissionais de Wall Street, aí a ganhou. E não foi por pouco não que ganhou. O chat EPT acertou a direção dos lucros 60% das vezes e os analistas humanos 57%. >> Aí você pode pensar, pô, Thiago, mas são só três pontos percentuais diferenças.

Isso aqui não é nada. Só que esses 3% é muita coisa. Deixa te explicar porque que esses três pontos percentuais importam tanto. Os pesquisadores, eles criaram carteiras de investimentos baseadas nas previsões do GPT. Então, carteiras compradas e vendidas, que é o famoso long, focadas nas empresas onde o modelo tinha mais confiança nas suas previsões, foi o que eles fizeram. E

sabe quanto que essas ações renderiam a mais que o mercado? 0.84% 84% a mais todo mês. Pode parecer pouco, mas deixa eu te mostrar o poder da matemática aqui. Se você pegar 0,84% ao mês e multiplicar por 12, você tem aproximadamente 10% ao ano de retorno extra acima do mercado. Isso é o que a

gente chama de alfa no mercado financeiro. É o retorno que você consegue acima do índice de referência e 10% de alfa ao ano é muita coisa. A diferença entre um investidor mediano e um dos melhores investidores do mundo. Só para vocês terem uma ideia, Warren Buffett, que é considerado o maior investidor de todos os tempos, gerou em média 20% de retorno anual ao longo de décadas. O S&P500, que é o índice das maiores empresas americanas, rendeu historicamente cerca de 10% ao ano.

Então, o Buffet gerou aproximadamente 10% de alfa por ano durante toda a carreira dele. E o GPT é um modelo de inteligência artificial que você pode acessar de graça no seu celular, tá conseguindo gerar o mesmo alfa que o maior investidor da história. A pergunta que fica agora é: como eu começaria a investir se eu tivesse acesso a essas ferramentas de A? Eu quero deixar claro antes de tudo que mesmo para usar a Ia você precisa de conhecimento, você precisa entender o que você tá fazendo, porque ela é apenas um facilitador. E eu tô aqui com uma nova ferramenta do grupo primo aberta que chama MyHub AI. A gente

pegou várias das melhores do mercado, a gente colocou tudo nessa única plataforma e primeiro eu tô entrando aqui num agente que o time criou chamado Invista com método Arca. Para quem não sabe, Arca é a minha metodologia de investimentos que eu criei há alguns anos. Ela divide a carteira em quatro caixinhas: ações, caixa, real estate e ativos alternativos. Ou seja, esse agente é treinado para responder como especialista no meu método de investimentos. Eu vou começar perguntando algo bem simples. Por

exemplo, olá, eu sou o Lucas, eu ganho R$ 4.500 todos os meses e tenho R.000 para investir, além de R$ 1.000 em aportes mensais. Como que eu faço isso usando a arca? E pode ser que você tenha

muito menos que isso para investir e o seu salário seja muito menor, só que o tutorial vale para você também. é só adaptar os valores pra sua realidade. E aí a Ia me deu um testão enorme, mas eu vou focar por enquanto numa única parte, a alocação. Ele me deu três sugestões de carteira aqui, a moderada, a conservadora e a arrojada, que é basicamente a mais arriscada. Só que eu não sei se o Lucas é conservador, moderado, arrojado, então vou pedir para Iá testar para ver se a gente descobre.

E aí ele me questionou com oito perguntas muito interessantes. Eu terminei de responder tudo e ele me deu resposta em segundos. E aí o perfil de investidor do Lucas é arrojado. O Lucas aceita uma volatilidade maior, maiores riscos para conseguir retornos maiores também no longo prazo. E para você fazer o mesmo teste, eu vou deixar o Prompt, que é basicamente o texto que eu dei pra IA na descrição desse vídeo. O My Hubia

respondeu com testão, mas o mais importante aqui é a locação. Ele disse que o Lucas pode ter uma carteira mais ou menos assim para respeitar o perfil dele de investidor. 25% em caixa, que é renda fixa, 40% em ações brasileiras, 20% em fundos imobiliários e 15% em ativos alternativos, como Bitcoin e Ouro, por exemplo. E além disso, ele dá uma sugestão de como pegar aqueles R$ 1.000 que sobram pro Lucas investir todos os meses e continuar colocando na carteira. Mas calma aí, porque isso aqui

é só o começo, porque saber a locação é uma coisa. Agora, a pergunta que não quer calar é quais ativos comprar? E é aqui que a mágica realmente acontece. Eu quero que você preste muita atenção nessa parte, porque o que eu vou te mostrar agora é algo que levaria horas de pesquisa e a IA vai fazer isso em minutos. E bom, eu tô aqui com um site aberto que se chama investimentos.com.br.

E a primeira coisa que eu vou fazer é baixar essa tabelona toda de ações. Aliás, investimentos.com.br é um site do grupo Primo e você pode baixar essa mesma planilha lá gratuitamente. O link vai est na descrição também. Que que a

gente vai fazer com essa planilha? Primeiro, a gente vai definir o que é importante para escolher uma boa ação. E para isso, a gente tem alguns indicadores e alguns ranges que eu defini como base pro nosso estudo. Mas aqui cabe você refletir um pouquinho sobre a sua escolha de ativos. Eu escolhi, por exemplo, um PL entre 5 e 10, um ROI acima de 12%, dívida líquida sobrebida abaixo de três, exceto para instituições financeiras, porque esse indicador não se aplica e keger de receita e de lucro de 10% ou mais.

Resumindo, cada um deles, o pele vai significar o preço sobre lucro. Sua empresa tem um pele de 10, significa que você precisa de 10 anos de lucro dela para recuperar o dinheiro que investiu. Quanto menor o PL, teoricamente, mais barata a empresa tá. Mas se ele tá muito baixo, também pode ser uma armadilha, pode significar que algo tá muito errado com ela. É como uma casa sendo vendida por um preço absurdamente baixo. Aí você

precisa perguntar o porquê. O ROY é o retorno sobre o patrimônio próprio, né? ser return on equy. E na prática o Roy significa que de cada R$ 100 que foi investido em uma empresa é o quanto ela consegue ganhar de lucro em cima disso. Então se o Roy é 15% significa que para cada R$ 100 investido a empresa ganha 15. E a dívida líquida sobre Bidá é o

mais técnico, mas basicamente é a resposta pra seguinte pergunta: Em quantos anos a empresa conseguiria pagar toda a dívida dela usando só o caixa que ela gera? E se for dois, precisa de 2 anos. Se for cinco, precisa de cinco. Eu exigi aqui abaixo de três, que é uma empresa com muita dívida é muito arriscada. E se os juros subirem, e no Brasil eles subiram bastante, a conta de juros vai explodir e come diretamente o lucro dela. Abaixo de três significa que

ela tá conseguindo sustentar a dívida sem muita dificuldade. E por fim, o keger de receita e lucro acima de 10%. O Keer é a taxa média de crescimento por ano e eu exigi 10%, porque isso é aproximadamente o dobro da inflação média do Brasil. Se uma empresa cresceu menos ou próximo da inflação, ela na verdade está encolhendo, ela não tá crescendo de verdade. Então eu quero empresas que crescem pelo menos acima da inflação, tanto na receita quanto no lucro. Então resumindo, PL entre 5 e 10,

ROI acima de 12, dívida abaixo de três e crescimento acima de 10. E sabe o que que a gente vai fazer com esses quatro indicadores? A gente vai jogar no Gemini 2.5 ProT e a nossa planilha de ações. Inclusive o prompt vai est na descrição novamente. Mas por que especificamente

essa ferramenta? Bom, como eu disse, no Myhubia A você pode trocar entre vários modelos para escolher o melhor para cada função. Eu testei vários dos modelos disponíveis e o mais interessante para esse tipo de estudo com ações, com base nas minhas próprias experiências, foi o Gemini 2.5 Pro. E se você olhar aqui no Gemini, você vai ver que ele respondeu com uma tabelona de ações. Eu fiz o

processo de selecionar essas ações à mão na nossa planilha e ver se a seleção da IA bate com a minha. E todas as que estão amarelas são as ações que também estão na seleção do Gemini. Ou seja, a IA fez um filtro legal. Mas obviamente tem dois pontos aqui. O primeiro é que tem 28 ações nesta planilha que já tá filtrada e ninguém vai colocar 28 ações na carteira. O segundo é que não é o

suficiente separar ações pelos indicadores. Não é assim que se faz uma boa análise. Os indicadores vão te dar um filtro inicial. Eles vão eliminar as piores empresas, mas entre as que sobraram, você ainda precisa escolher as melhores. E aqui que entra a parte mais importante da análise, entender o negócio por trás dos números. E para

resolver a primeira questão, eu vou fazer um segundo processo de filtragem. Eu vou endurecer os números. Agora o PL tem que ser entre 5 e 7. O ROI tem que ser maior do que 15. A dívida líquida sobre Bidá tem que ser menor que dois. O

Kiger de lucro tem que ser maior que 15%. E aí a me listou seis empresas basicamente Rio Suulence, Cambusi, Kepler Weber, Unific, Marco Polo e Banesi. Mas como eu já falei, olha só pros indicadores, não é suficiente. Então entrei no site de cada uma dessas empresas e baixei o relatório administrativo referente ao terceiro trimestre de 2025. E agora vem a parte mais interessante de tudo isso. Eu vou

jogar todos esses relatórios dentro do cloud Son 4.5 e pedir para ele fazer uma análise qualitativa profunda de cada empresa. Por que o cloud especificamente? Porque o cloud é muito bom para analisar documentos que são longos e densos. Ele consegue ler centenas de páginas e extrair informações que outros modelos podem perder. Então eu peguei os seis

relatórios que somados dão mais de 400 páginas e eu joguei tudo pro cloud com o seguinte prompt. Analise esses relatórios administrativos do 3T25, considerando qualidade da gestão e governança corporativa, vantagens competitivas sustentáveis, perspectivas do setor nos próximos 3 5 anos, principais riscos específicos de cada empresa, consistência na geração de caixa e ranqueia as três melhores para investimentos de longo prazo e justifica a sua escolha. E deixa eu te mostrar o que aconteceu aqui, ó. O Coud levou mais ou menos 3 minutos processando toda essa informação e me retorna uma análise detalhada de cada empresa. Eu vou te mostrar os principais pontos que ele identificou e sempre que aparecer algum termo técnico, eu vou pausar e explicar de forma bem simples. Sobre a Kepler

Weber, ele colocou a empresa em primeiro lugar no ranking. O Cloud identificou que o Brasil tem um déficit de 36% na capacidade de armazenagem de grãos. Isso quer dizer que o Brasil produz muito mais grãos do que tem espaço para guardar. E aí é como se você tivesse 100 sacos de arroz, mas só tivesse armário para guardar 64. Aí os outros 36 sacos ficam sem lugar. Por que que isso

importa? Porque alguém precisa construir esses armários. E a Kepler Weber é a empresa que faz isso. A safra brasileira deve chegar em 354 milhões de toneladas em 25. Isso cria uma demanda constante por mais espaço de armazenagem. O cloud

também mencionou que a empresa tem um ROIK de 21% e o ROIK significa o retorno sobre o capital investido. É basicamente a resposta para essa pergunta. A cada R$ 100 que a empresa investe no negócio, que ela pega dinheiro emprestado, quanto ela consegue ganhar de volta. E se o RO é 21%, significa que para cada R$ 100 investidos de capital de terceiros, a empresa ganha 21% de retorno. Isso mostra que ela usa bem o dinheiro que ela tem. E tem mais um detalhe

importante. A Kepler Weber tem receita recorrente de manutenção e serviços que cresceu 15.5%. A receita recorrente é aquele dinheirinho que entra todo mês de forma previsível. É como uma assinatura.

A empresa já instalou milhares de silos e armazéns pelo Brasil e esses clientes pagam manutenção periodicamente. Quanto ao risco, o Cloud identificou volatilidade no preço das comodes e dependência de ciclos climáticos. Então, traduzindo, se o preço da soja cai muito, os fazendeiros investem menos em armazenagem e se tiver uma seca, a safra é menor, então precisa de menos espaço para guardar. Sobre a Unific, a empresa ficou em segundo lugar. A Unific tem 211.000 acesso 5G, um crescimento de

253% em relação ao ano anterior. Isso significa que o número de pessoas usando internet 5G da empresa quase triplicou num ano. O Cloud inclusive destacou que esse crescimento do número de clientes não foi negativo pra empresa, porque muitas empresas captam clientes e não lucram com isso. Ele diz que a margem EBID ajustada da Unific. E EBD é basicamente o lucro operacional da empresa antes de pagar os juros e impostos. E a margem Bidá vai te dizer

de cada R$ 100 que a empresa fatura quanto sobra depois de pagar todas as contas operacionais. Se a margem é R 52.5% significa que de cada R$ 100 de faturamento sobram R 52,50. Então isso daqui é uma margem bem alta e mostra que o negócio é bem lucrativo. Outro ponto é a conversão de EBD em caixa operacional de 86.2%.

Isso aqui é muito importante porque uma coisa é a empresa ter lucro no papel, outra coisa é esse lucro virar dinheiro de verdade no caixa. 86.2% 2% de conversão significa que quase todo o lucro operacional vira dinheiro real na conta da empresa, não fica preso em estoque ou quantos a receber. E a dívida líquida sobre Bidá tem 0.61 vezes.

Traduzindo, a empresa tem dívidas, mas ela conseguiria pagar tudo em menos de um ano, usando apenas o lucro operacional. Isso é extremamente saudável. Quanto aos riscos, a competição intensa no setor de telecomunicação e necessidade de alto investimento em infraestrutura, né, um dos grandes riscos, que é simples, né? As empresas como a Vivo, claro e Tim tem muito mais dinheiro e construir torre de 5G é muito caro. E agora sobre outra empresa, né, sobre a Marco Polo que ficou em terceiro lugar no ranking do Cloud, a empresa é líder global em carrocerias de ônibus e ela tá fazendo a transição para veículos elétricos. O

cloud destacou que a dívida líquida industrial tá em 0.05 vezes o web e isso significa que a empresa tem dívida praticamente zero. Ela conseguiria então pagar tudo em menos de um mês usando lucro operacional. Esta aqui é uma situação financeira muito confortável. E a empresa tem cerca de 2 bilhões em caixa, ou seja, não só ela não tem dívida, como ainda tem muito dinheiro guardado para investir ou para passar por períodos difíceis. Só que ela tem um

problema. 50% da receita vem do Brasil, onde os juros altos estão reduzindo investimentos em transporte público. E quando o governo de uma cidade quer comprar ônibus novos, geralmente ele pega dinheiro emprestado. Mas os juros eles estão em 15%, fica muito caro pegar dinheiro emprestado. Então ele acaba adiando a compra, né? Resultado, menos

prefeituras comprando ônibus e menos vendas para Marco Pola. E aqui tem um ponto muito importante. O cloud descartou três empresas do ranking final, a Cambussi, a Banesi e a Rio Suulense. A Cambussi por est num setor competitivo e sem uma vantagem para se sustentar no longo prazo. A Banese por ter um pequeno porte, controle do estado e uma limitação geográfica. E a riulense

foi criticamente desclassificada, ficando em último lugar. A justificativa que o Cloud deu foi interessante. A empresa enfrenta um risco de obsolência tecnológica. Eu sei que parece meio grego, mas deixa eu te explicar cada termo aqui. A riolência fabrica principalmente peças para motores a combustão, só que o mundo tá migrando aos poucos para carros elétricos e carros elétricos não usam motor a combustão. O cloud ainda concluiu

dizendo que a empresa não apresenta uma estratégia clara de adaptação para esse cenário. E aí agora se você acredita nessa tese de carros elétricas, é melhor você ficar de fora. E se você acha que o motor a combustão não vai acabar, pode fazer sentido estudar um pouquinho mais esse tipo de empresa. Recapitulando aqui, né? Depois de analisar todas as empresas, o cloud deu o seguinte ranking. Primeiro lugar, Kepler Weber,

déficit estrutural de armazenamento no Brasil, cria demanda a longo prazo. Segundo lugar, Unific, crescimento no 5G com margens elevadas e dívida controlada. Terceiro lugar, Marco Polo, que é uma marca consolidada em transição energética, mas com dependência do mercado brasileiro. E aí ele sugeriu uma possível locação entre as três. É 50% em Captor Weber, 30% em Unific e 20% em Marco Polo. Agora, deixa eu deixar uma

coisa muito clara aqui, né? Você não pode comprar essas ações só porque a IAR te sugeriu. A I é uma ferramenta poderosa, só que não é uma bola de cristal que acerta sempre. Você precisa se lembrar de que isso aqui não é uma recomendação de investimentos. Eu só queria mostrar uma forma de usar IA para ajudar nas suas próprias análises, para tornar os estudos mais simples e mais rápidos. E a IA é uma ferramenta apenas

e não pode tomar decisões por você, mas pode ser uma grande aliada. Agora, olha só, eu acabei de te mostrar como usar IA para analisar ações, mas o método Arca tem outras três caixinhas, né? Ainda falta escolher os fundos imobiliários, montar estratégia ainda fixa e definir a parte internacional com ETFs e Bitcoin. E aprender a fazer o rebalanceamento da carteira ao longo do tempo também é importante. Eu posso mostrar todo esse processo numa parte dois desse vídeo. E

se você quer que eu faça isso mostrando como usar IA para escolher os fios, montar renda fixa, selecionar os ETEFs americanos e fazer rebalanceamento, deixa aqui nos comentários. Quero parte dois. Se tiver bastante gente pedindo, eu faço um vídeo completo mostrando a montagem da carteira inteira do zero. E se você quiser usar a mesma ferramenta que eu usei nesse vídeo, o My Hub e app, saiba que você também pode, clicando aqui no link da descrição ou no QR code na tela. No myhub.iia, você vai ter

acesso a 11 das maiores ferramentas de IA no mundo de uma forma ilimitada, além de vários cursos para você aprender a usar IA e tornar os seus dias muito mais produtivos. É incrível. E se a plataforma não fosse do grupo Primo, eu assinaria de qualquer forma, porque eu realmente uso essas IAS todos os dias. Bom, vou ficando por aqui. Um grande abraço. Até o próximo vídeo.