---
video_title: "BANCO DO BRASIL PASSANDO POR MAUS BOCADOS 😓 #fyp"
video_id: ennPuwLjI9M
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ennPuwLjI9M
video_date: 2026-05-14T12:51:16+00:00
video_description: |

---
Galera, que paulada que foi esse resultado do Banco do Brasil. O Banco do Brasil acabou de divulgar o balanço do primeiro trimestre e o lucro despencou 53%. É isso mesmo que você ouviu. O lucro caiu mais da metade num único trimestre. Pra vocês entenderem o tamanho dessa queda, o Banco do Brasil vinha, eh, de 16 trimestres seguidos crescendo.

E, ou seja, durante quatro anos inteiros o banco só dava notícia boa pros acionistas. Só que do ano passado pra cá, o lucro simplesmente derreteu. E pra piorar, esse resultado obrigou o banco a fazer algo que ele tinha acabado de fazer, que era revisar a previsão de lucro pra 2026 pra baixo de novo. No comecinho do ano, eles revisaram o guidance dizendo que eles iam lucrar, eh, algo entre 22 e 26 bilhões. E agora estão revisando de novo dizendo que vão lucrar entre 18 e 22 bilhões.

Então o teto virou o piso, né? E agora você tá se perguntando: o que que está acontecendo com o nosso querido Banco do Brasil pra situação ficar tão feia assim? E bom, pra quem não sabe, o Banco do Brasil é o maior financiador do agronegócio do país. Quando o produtor rural precisa de dinheiro pra plantar, eh, ou pra comprar máquina, ou, sei lá, tocar fazenda, é o Banco do Brasil que empresta, né? Que fomenta esse mercado.

O problema é que o agro brasileiro, por mais que ele seja absolutamente forte e eu torço muito pro agro porque o Brasil depende do agro, hoje tá passando por, eh, um dos piores momentos dos últimos anos na questão de endividamento, né? E a prova viva disso é que o número de recuperações judiciais do produtor rural brasileiro tá batendo um recorde. E muita gente não tá conseguindo pagar a dívida, infelizmente. E os números do balanço do Banco do Brasil mostram esse estrago. Tem uma inadimplência do agro, eh, no banco que mais que dobrou em um ano, saiu de 2% pra mais de 6%, só que o custo de crédito do banco, que é basicamente o que ele tem que separar para cobrir eh os buracos, explodiu 85% em 12 meses.

Mas o mais assustador é que o problema não tá mais só no agro. A inadimplência do pessoa física no Banco do Brasil também subiu forte. Ou seja, o brasileiro comum também tá deixando de pagar as contas. Isso daí que acabou fazendo o ROE do Banco do Brasil que é basicamente quanto o banco rende >> [limpando a garganta] >> em cima do dinheiro dele, ficar em 7.3%.

E esse é um número bizarramente baixo. Para a gente comparar, o ROE do Itaú ficou em 24%, o Santander em 16 e todos os bancones tão com um ROE maior do que o da Selic. Só o Banco do Brasil que ficou abaixo. Enfim, galera, deixa nos comentários se você tem ações do Banco do Brasil na sua carteira e me segue para acompanhar tudo que impacta os investimentos do seu bolso.