---
video_title: "NÃO CONSEGUI COMPRAR UM PATEK? #shorts #fyp"
video_id: U1IqZsY3f1Y
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U1IqZsY3f1Y
video_date: 2026-05-08T18:22:24+00:00
video_description: |

---
Se você for comprar um PATC Felipe, eu te dou $5.000 para te ajudar na compra. Pensei quanto custa esse relógio? Falei: "Vou comprar um relógio desse." Então, fi lá na loja, eu e minha esposa, entramos lá, Patec Felipe, Genebra. Eu

fiquei 10 minutos olhando pros relógio, ninguém vinha me atender, cara. Falei: "Meu, o que que tá acontecendo aqui?" Aí comece a ficar pesado, né? Tem como alguém vir atender a gente? Aí ele levantou como se eu tivesse incomodando ele, sabe? Ali, o que que você tá

procurando? Eu peguei e pensei, pô, ah, tipo um relógio, né, que marca as horas, alguma coisa assim. Aí ele falou: "Então, não tem". Eu falei: "Como não tem?" Eu falou: "Putz, não tem esse relógio aqui". Eu falei: "E tem não. E

tudo bem. O que que tem então?" Ele falou: "Não tem relógio aqui". Não tem relógio? Vocês não são uma loja de relógio? Não, a gente é, mas é que a

gente tá sem relógio. Falei: "Amigo, como vocês estão sem relógio?" Não, que sabe o que que é? É que a gente recebe dois relógios por mês. A gente já tem 50 famílias na lista de espera. E essas

famílias elas compram a gente desde 1850. Não dá para eu vender mais relógio. Aí ele falou assim: "Não é que a gente prioriza quem é de Genebra". Falei: "Não, tudo bem, então eu tenho família aqui. A minha família ela ela pode comprar?" Ele falou: "Também não

pode". Eu falei: "O cara tá me sacaneando". Eu falei: "Cara, como que eu faço? Eu quero comprar um relógio. Demora de 7 a 9 anos para chegar. quê

passei o cartão, deu compra aprovada, mano. Eu tirei print. Tirei print porque eu nunca vi um comprovante desse tamanho no meu celular. Qual que é o grande aprendizado? Eu comprei [música] porque uma pessoa específica conseguiu fazer com que o Salvatore vendesse para mim.

Entrei numa loja, é rico, famoso e eu não consigo comprar relógio, mano. Porque tem uma coisa que é muito mais poderosa do que o dinheiro ou a fama, é o acesso. Mano, nada mais poderoso que o acesso, cara. O acesso ele é mais valioso que qualquer coisa, porque o acesso ele te dá tudo que você busca, o acesso correto?