---
video_title: "A INFLAÇÃO ESTÁ EXPLODINDO 🤯 (Entenda a situação do Brasil)"
video_id: Uv4f47GvZpY
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uv4f47GvZpY
video_date: 2026-05-04T19:57:35+00:00
video_description: |

---
Galera, é melhor você preparar o seu bolso porque a inflação no Brasil simplesmente não para de subir. O Banco Central acabou de divulgar dados oficiais dizendo que a inflação para 2026 subiu pela oitava semana seguida. No comecinho desse ano, a projeção da inflação pro Brasil tava em 4%. E agora, 4 meses depois a projeção tá em 4,89%. E olhando pela primeira vez, esse aumento de 4 para 4,89 não parece algo tão assustador. Só que é justamente aqui

que mora o problema, porque no Brasil tem uma coisa chamada meta de inflação. O Banco Central do Brasil tem uma meta onde a inflação pode fechar o ano, né? E e ele se esforça muito para atingir esse valor. E hoje a meta de inflação no Brasil tá em 3%, podendo chegar no teto com no máximo 4,5. Ou seja, no começo do ano, quando a inflação tava em 4%, a gente tava acima da meta de três, mas dentro do limite do teto do Banco Central, que era de 4,5. Só que agora a

gente já tá oficialmente estourando o teto da meta. E o principal motivo dessa escalada de preços foi a guerra no Oriente Médio. O Brasil fica do outro lado do planeta, mas é impossível escapar completamente dos impactos do preço do petróleo causados pela guerra. E para vocês terem uma ideia desse impacto direto no seu bolso, só no mês de abril o diesel já disparou 16% nas bombas, a gasolina subiu 6%. A inflação dos alimentos foi a maior dos últimos 2 anos. E para piorar todo esse aumento de

preço, a Petrobras acabou de anunciar um reajuste de quase 20% no preço do gás natural para distribuidoras. Isso significa que nos próximos meses sua conta de gás encanado vai subir, o custo da indústria que usa gás como insumo vai subir, a comida pode ficar mais cara no supermercado. E adivinha quem paga esse ajuste na sua conta no final? é você, obviamente. E o pior é que com a inflação subindo desse jeito, Banco Central talvez não tenha mais tanto espaço para cortar Selices ainda esse ano. Deixa nos comentários se você já

sentiu esse aumento de preço do seu bolso e me segue para acompanhar tudo que impacta a sua grana. Yeah.