---
video_title: "ÁUDIO VAZADO ENTRE VORCARO E FLAVIO BOLSONARO 😱 #fyp #shorts"
video_id: v0DLPSvtqLQ
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v0DLPSvtqLQ
video_date: 2026-05-13T20:10:41+00:00
video_description: |

---
Galera, acabou de vazar um áudio ligando o Flávio Bolsonaro ao Daniel Vorcaro. E assim, o mercado financeiro ele virou de cabeça para baixo em questão de minutos. Eu tô vendo agora, tá tudo caindo aqui. E para vocês entenderem o que tá acontecendo, o dólar tava R$,90 e de repente ele disparou e furou a barreira dos R$ 5. A bolsa que tava nos 180.000

pontos despencou e os juros futuros saltaram de 13.7% para 14.1% em minutos. Parece pouco, mas no mercado isso aqui é um terremoto. Para vocês terem uma ideia, esse é o juro que define o custo do financiamento da sua casa, da parcela do seu carro, do crédito que você pega no banco. E tudo

isso tá acontecendo basicamente porque o mercado acreditava que um governo de direita poderia ser melhor pra economia do Brasil. Só que agora, poucos minutos atrás, o site Intercept Brasil publicou uma matéria dizendo que teria havido uma negociação de R4 milhões deais entre o Flávio e o Vorcaro, que é aquele banqueiro do Banco Master que tá preso para bancar um filme sobre o Jair Bolsonaro. Esse vazamento tá ganhando uma proporção tão grande que nas apostas do Poly Market, que é um mercado de apostas onde a galera aposta em praticamente qualquer coisa, o Flávio simplesmente despencou. Até de manhã, o Flávio Bolsonaro estava com 43% de chance de ganhar eleição no Poly Market contra 39% do Lula. E adivinha quanto que tá agora? Em poucas horas depois?

30%. Caiu 13 pontos percentuais e o Lula subiu para 51%. como se o mercado já tivesse dando praticamente como ganha a eleição do Lula depois disso. Pois é, galera, esse é o tamanho da fragilidade da nossa economia quando o cenário político fica instável. dólar disparando, taxa de juros disparando e um cenário completamente diferente pra eleição tá sendo desenhado. Deixa aqui nos

comentários se você acredita nessa previsão do Polyarket de que o Lula já tá com a eleição praticamente ganha e me diz quem você acha que vai ganhar as eleições. me segue para acompanhar tudo que impacta o seu bolso e os seus investimentos.