---
video_title: "AJUDANDO EMPRESÁRIO MILIONÁRIO DE RELÓGIOS DE LUXO A INVESTIR | Thiago Chiká (Acto)"
video_id: Km1ACb-uNXE
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Km1ACb-uNXE
video_date: 2026-02-24T23:00:26+00:00
video_description: |
  APRENDA A INVESTIR COM BARSI + PRIMO RICO (87% OFF): https://r.oprimorico.com.br/8f2422d996
  
  | FALE COM UM CONSULTOR DO NOSSO TIME: https://r.oprimorico.com.br/fc3e4f2fb0 
  
  CONHEÇA O NOVO LANÇAMENTO DA ACTO: https://www.actowatches.com/pages/ac02?src=&utm_source=YouTube&utm_medium=organic&utm_campaign=primorico-yt 
  
  AJUDANDO EMPRESÁRIO MILIONÁRIO DE RELÓGIOS DE LUXO A INVESTIR | Thiago Chiká (Acto)
  
  Você já imaginou como um empreendedor que fatura R$ 20 MILHÕES por ano investe seu dinheiro?
  
  No vídeo de hoje, vou te mostrar TUDO sobre como montar uma carteira de investimentos na prática, ajudando o Thiago Chiká, fundador da ACTO, a investir de forma inteligente e estratégica!
  
  E o melhor: você vai aprender exatamente a MESMA metodologia que usamos para montar a carteira dele, e pode aplicar no SEU patrimônio, não importa o valor!
  
  Por isso, nesse vídeo você vai aprender:
  
  •⁠  ⁠Como montar uma carteira de investimentos alinhada com seu PERFIL e OBJETIVOS
  •⁠  ⁠A verdade sobre gestão ativa vs gestão passiva (ETFs batem 90% dos fundos!)
  •⁠  ⁠A estratégia completa: quanto alocar em renda fixa, ações, fundos imobiliários e exterior
  •⁠  ⁠Como investir no exterior de forma inteligente (e por que vale MUITO a pena)
  •⁠  ⁠O erro de tentar acertar o "timing" do mercado (market timing NÃO funciona!)
  •⁠  ⁠Planejamento financeiro para chegar em R$ 100 MILHÕES de patrimônio
  
  E de quebra, você vai conhecer a história inspiradora de um empreendedor brasileiro que está construindo uma marca CENTENÁRIA de relógios de luxo!
  
  A ACTO já é referência no Brasil e está investindo em mecanismos suíços para competir com as maiores marcas do mundo.
  
  Isso é empreendedorismo de VERDADE, construção de LONGO PRAZO, sem atalhos.
  Então cola no vídeo, aprende a investir na prática e deixa seu like se você curtiu!
  
  TMJ!
  
  #thiagonigro #primorico 
  
  CAPÍTULOS: 
  
  00:00 - 04:47 - CONHECENDO O FUNDADOR DA ACTO QUE FATURA R$ 20 MILHÕES
  04:47 - 11:46 - MEUS 3 PATEK PHILIPPE E POR QUE VIREI SÓCIO DA ACTO
  11:46 - 16:03 - COMO A ACTO VAI COMPETIR COM MARCAS SUÍÇAS
  16:03 - 20:29 - VOCÊ FICA RICO TRABALHANDO, NÃO INVESTINDO
  20:29 - 29:23 - META DE R$ 100 MILHÕES E O FUTURO DA ACTO
  29:23 - 36:44 - MARKET TIMING NÃO FUNCIONA E GESTÃO PASSIVA BATE 90% DOS FUNDOS
  36:44 - 40:47 - MONTANDO A CARTEIRA IDEAL DO THIAGO CHICÁ
  40:47 - 43:57 - INVESTINDO NO EXTERIOR E COMO A PORTFEL FUNCIONA
---
Julinho, hoje a gente vai ajudar aquele moço que está ali, ó. Vocês conhecem esse moço? [música] >> Esse daqui é o Thiago Chicá, cara. Ele é o futuro referência empreendedor [música] no Brasil, hoje um dos empreendedores que mais vem crescendo, porque ele é o fundador da Acto. E aí, mano? Tudo bem?

>> Bem. >> Como você tá? Será que é Acto? Julinha >> é uma marca muito bonita de >> Tá vendo que tá no meu pulso? >> Coisa linda, hein?

>> Isso é acto Julinho. Cara, estamos agora de frente para um fundador de uma marca de relógios. Chique. Julinho. Diga- se ele passar.

>> E aí, você tá usando acto hoje? >> Tô usando Wick B que a gente fez um evento ontem. >> Cara, você sabe que é louco? Esse daqui é o que eu acho mais bonito. É lindo, né? Esse fundo. Ô Julinho, cadê todo

mundo aqui? >> A galera já entrou no mundo de férias, né? >> Sabe o que que é? Ontem aconteceu a nossa confraternização ontem da empresa. >> Aliás, o Julinho tá diferente hoje.

Ontem ele tava com gelzinho, tava não sei o que lá e tal. >> Tope. Eu tava com topete. >> O Julinho tá de ressaca. Não.

>> Então é uma boa pergunta. Eu vi que ele tá falando menos hoje para se preservar, eu acho. Cara, mas aí ti? Vamos investir uma grana hoje, então? >> Bora.

>> Uma grana grana. Grana. >> Grana. Grana. Bora.

>> Grana. Grana. Grana de dono de marca de relógio. >> Grana nível dono, marca de relógio. >> Ô louco.

>> E aí, lembrando, o objetivo do vídeo hoje é ajudar o Thiago investir. Então, a gente vai pegar, vai montar uma carteira de investimentos para ele, que é legal para você que assiste isso, além de se inspirar, né, na história de quem tá vencendo de alguma forma, porque você pode olhar para isso e imaginar como seria uma carteira de investimentos para você também, para construir algo que vai te ajudar a chegar no seu objetivo. Esse é o objetivo do quadro hoje. Mas deixa eu começar de trás pra frente aqui, né? Eu trouxe algo aqui. Sabe o que tem aqui

dentro? Tha >> quero ver. Quero até, eu tô curioso para ver o que que tem aí dentro. >> O que tem aqui dentro? É o seguinte, não, vamos tomar um café antes, Julinha.

>> Ah, para com isso, cara. >> Vamos tomar um café [risadas] antes aqui. Calma aí. Tem que fazer um cafezinho antes. O >> rei do storytell, né? Agora tá todo

mundo curioso. O que que tem aqui dentro? >> Ai, tô em choque, [ __ ] Você vê, Deus castiga. Tô me choque aqui, cara. >> Tá vendo, cara? Deixou a gente aqui

curioso. >> Você quer um cafezinho? Ti >> achei, por favor. >> Você vê que quando vem um cara que é dono de uma empresa de relógio, a gente faz o quê? Xícaras banhadas a ouro.

Julinha, >> só glamur, né, velho? >> Glamur. Aqui é glamor. Riqueza, ó. Bom, só o gráfico para cima aqui, ó. O que tá

caindo você esconde. >> Cara, eu não sei que aconteceu com essa maquininha. Vamos ter que pegar café lá, você acredita? >> Pega lá, pega lá. >> Não, pera aí. Tem, tem todo. Pelo amor

de Deus, tio, vamos pegar um cafezinho lá. Você tá com pressa? >> Você tá com pressa? >> Eu acho que ara pegou a manhã inteira pra gente ficar aqui. >> Ah, cara, na boa, cara. O escritório é

só nosso hoje. >> Que coisa linda. >> Vou confessar um segredo. >> Ô, ti, todo entre o Natal e o novo eu venho sozinho pro escritório. Sabe por quê? Porque eu fico me achando. Ah, é.

De verdade, eu fico me achando, cara. Venho eu aqui, ó, não tem ninguém, ninguém, ninguém, ninguém. E aí eu fico assim, caramba, é por isso que eu vou chegar num lugar diferente, porque eu tô trabalhando com os outros montão. Eu fico assim, cara, eu fico nessa historinha para mim. Aí funciona.

[risadas] >> Tinha uma época que eu acordava 4:30 da manhã, cara, muito difícil, mas foi bom para mim porque eu acordava e não tinha ninguém acordado, só eu. E aí eu lembro que eu lia, produzia. >> Isso era a época das lives ou antes ainda? Era na época das lives. >> Obrigado.

>> Era uma época importante para mim, porque imagina só, eu acordava, sei lá, umas 4:30 da manhã e aí eu dormia às vezes meia-noite ou mais. Então assim, pra saúde foi péssimo, mas foi a fase que eu mais acho que [música] eu despontei, porque eu tava colado na galera. Aí nessa fase eu comecei a abrir uma margem assim, sabe? Em termos de business. >> Eu acho que é uma coisa que tá acontecendo muito parecida comigo, né? A

galera. Eu acho que esse vídeo vai ser legal, porque é óbvio que é inevitável, é innegável que a gente já tenha um sucesso, mas ainda assim eu também não sou que nem todos os outros caras que vem aqui, que já estão lá, tipo assim, Cariane, o Tecar e tal, que estão meio que no topo assim da carreira. E eu passei muito por isso também agora nesses últimos 2, tr anos. Eu acho que é um ponto de inflexão que as pessoas falam muito de equilíbrio e tal. Para mim, o equilíbrio é estar em desequilíbrio por um tempo para depois tu meio que atingir aquele equilíbrio, né? Eu engordei 25 kg nessa nessa

jornada de empreender, agora já perdi 12. Então esse período que é importante também, né? >> Pô, te matei um negocinho que ajuda muito nisso aí, cara. É o MJ. >> Ah, mas eu [risadas] mas mas o MJ é os meus melhores amigos já, né?

>> MJ, cara. >> O MJ já é meus melhores amigos. E ontem no evento já tô sabendo que tem um melhor que o MJ. Já tem uma galera usando aí. >> Tem um melhor que o MJ.

>> Porque o negócio do MJ é que o MJ ele ele mexe em dois hormônios, é o GLP um e sei lá mais o quê. E aí esse novo que é da própria farmacêutica, a mesma farmacêutica. Agora ele mexe em três, então ele é mais forte, menos efeito colateral. Mesma coisa do Enpicque pro Monjaro, vai ser do Mondjaro pro próximo. >> Que isso? Não, daqui a pouco vou ficar

em casa assim, só ficando fitness, né? Treinhar, [risadas] né? >> Quanto que a vai fechar de faturamento esse ano? >> Esse ano a gente vai faturar quase 20. >> Ano passado tu faturou quanto?

>> Seis. Seis e pouquinho. >> E o ano anterior? >> Anterior 1 e meio. >> Caraca, cara. Parabéns. Parabéns por

isso, cara. Muito animal, cara. Empreendedor crescendo assim. Vamos começar de trás para frente. >> Que que tem nessa? Quero agora quero

saber até eu quero saber o que que tem nessa. Tem nessa caixa aqui. O que tem nessa caixa é o motivo de eu ter virado sócio d'acto. Queria mostrar para vocês, ó. Olha o que eu o que eu tenho aqui, ó.

Ih, p pera aí, deixa eu melhorar a apresentação aqui que foi tudo pro outro lado. Tã. Tá preparado? >> Cadê? Cadê? Cadê?

>> Olha só. Hum. >> Aqui eu tenho três motivos do porque eu virei sócio da Act, na verdade. Aqui eu tenho três para tec Felipe. E acredite, se quiser, esse daqui foi o motivo de eu ter me interessado tanto por conhecer o Thiago, gostar da Acto, por querer contribuir de alguma forma, porque cada um desses tem uma história aqui. Olha

que legal, tio. Pô, são relojões, né, meu? Se você não gosta de relógio, isso daqui é um relógio só. Mas assim, se você entende um pouquinho, e eu não sou dos mais maiores entendedores, não, mas eu entendo um pouquinho, isso daqui é uma obra de arte, cara. Isso daqui é uma obra de arte. Assim, quando isso daqui é

feito, é sempre manualmente, sabe? Tem uma limitação, um material incrível, é uma precisão suíça, né? >> Ante-ontem a gente tava lá na watch time, eh, a gente foi fazer uma masterclass, né? E aí quando tu abre aquilo, tu vê o mecanismo e aí tu desmonta pecinha por pecinha, tu fica pensando, "Porra, aquilo porque assim, o parafuso ele é minúsculo assim e tem, sei lá, dezenas de parafusos. Aí tem outra pecinha que encaixa nessa pecinha e aí aquilo é um motor assim. Na verdade

acho que é isso que às vezes as pessoas não entendem, tá? Por que que um relógio custa tão caro? Na verdade ele tem às vezes tem o preço de um carro porque ele tem a mesma complexidade quase que de um carro e ainda não precisa de botar botar gasolina. Um negócio manual que ele é automaticamente com movimento. Então é um troço muito trabalhado >> e ainda é feito de ouro e tudo mais.

>> É. E mais joia ainda. Exato. >> Mas isso. Esse daqui, por exemplo, foi a história do meu primeiro primeiro grande relógio. Primeira compra de um grande

relógio. Olha que legal. Atrás é ele é aberto ali. É muito interessante, pô. Eu não vou contar a história que eu contei algumas vezes já, mas para resumir, eu cheguei na Patec Felipe quando eu fui pra Suíça e eu queria comprar qualquer relógio e um amigo meu já tinha dito assim: "Olha, se você for comprar um patec, eu te ajudo com 2$5.000". Eu

falei: "Pô, deve ser caro, né? Eu quero ter esses amigos aí também, Julinho. >> Esses amigos aí agora você tem aqui. [risadas] E aí eu eu só eu queria comprar um relógio, cara, qualquer um. E aí eu cheguei na Patec, começou quando quando eu entrei na loja eu já me senti meio acuado. Pô, não sei você entra numa loja

de luxas, você precisa se sentir meio acuado. Duas portas assim, um segurança enorme, todo mundo te julgando. >> Era mais na patec, né? Que ele choram meio estranho, carra fechado. Eu me senti semar. Eu senti que tava fazendo

alguma coisa errada. Eu senti [ __ ] acho que eu preciso sair daqui. E aí quando eu entrei me senti meio mal. Falei: "Ah, não sei se eu vou que eu quero comprar mesmo assim". Mas eu entrei lá, eu falei: "Ah, e tudo bem". Aí tinha tipo

um uma recepção, a moça super arrumada, vou ver chamar um atendente para você, alguma coisa assim. Perguntou se tinha um horário marcado com alguém e aí eu falei que não tinha. Aí ela fez uma cara já meio estranha, aí depois chamou um cara que a gente começou a conversar. Aí eu comecei a contar minha história rapidinho, quem eu sou e tudo mais. O que eu queria queria um relógio. Aí ele

pegou e falou: "Ai, que legal, qual modelo de relógio você quer?" [ __ ] eu já não sabia direito. Eu quero um relógio, né cara? Eu não sabia, não entendia direito o relógio. E aí ele falou: "Hum, cara, mas olha aqui na vida, me vê qual que você gosta". Aí eu

olhei: "Ah, eu gosto desse". Falou: "Ah, então esse não tem". Falei: "Puta, justo esse". Eu falei: "Qual que tem, então? Só para eu, né, não passar por ele de novo?" Ele falou: "Não tem nenhum". Eu

falei: "Não tem nenhum, cara". Ele falou: "Não tem nenhum". Eu falei: "Não, uma loja de relógio aqui". Ele falou: "É, mas não, não tem nenhum. Como que eu compro o relógio?" Aí já comecei a ficar

meio, sei lá, começar a me sentir um idiota, entendeu? Ele falava do PR, não dava solução. Aí ele disse: "Ah, pô, você pode encomendar um relógio". Eu falei: "Ah, então tá bom". Eu vou ficar aqui na Suíça mais três dias.

>> Tá melhorando. >> Tá melhorando que eu ia para algum outro lugar. E aí ele falou: "Não, é, são de 7 a 9 anos. [risadas] >> Piorou de novo." >> 7 a 9 anos. Pô, que isso? Que sacanagem,

pô. Não é possível. Aí eu peguei, pô, saí da loja super puto, assim, eu não entendia dessa dinâmica que muitas marcas de luxo tem. E aí eu não tava decidido a comprar relógio, mas para quando eu saí de lá, eu falei: "Não, agora eu quero comprar o relógio, porque você sai de lá assim, não pode comprar". E você quer, né? Mexeu com a minha mente

assim, estratégia. Aí pra comecei a fazer uma bagunça, aí encontrei um amigo que outro amigo que outro amigo sei lá o que que foi na fábrica da Patec lá fez um a e aí falou não manda o seu amigo então ir falar com esse cara que é o Salvator Peguei para Salvator e fui lá o Salvator me vendeu um relógio que assim que era esse que eu achei lindo, né? Mas não é como se eu tivesse tido milhões de opções, não era esse ou um outro. Ainda bem que esse era um relógio muito bonito, porque às vezes você vai lá e só tem para vender o piorzinho assim. E esse aqui é um muito bonito que eu amei.

Assim tem o 24 horas. É incrível. Eu olhei pra isso e eu falei: "Cara, eu gastei uma grana, uma grana grande assim, relógio que hoje deve valer uns R$ 700, R$ 800.000 esse relógio aqui. Claro que se valorizou muito do que eu paguei, só o fato de você comprar lá já valoriza, porque tão difícil você conseguir comprar na loja que quando você compra o negócio já valoriza. Se

você for lá, você não consegue comprar, é uma escassez muito grande." Só que por outro lado eu passei a me apaixonar por relógios suíços. Aí eu pensei: "Ah, agora que eu tenho esse contato, eu posso comprar mais barato". Aí eu cheguei lá no outro ano, marquei com o Salvatore de novo que agora tinha contato. E aí eu cheguei lá, pô Salvatore, que que a gente vai ter hoje aí para comprar? Ele falou: "Hum, não

vai ter nada". Eu falei: "Que isso, cara?" Aí, pô, nada. Foi como nada Salvatour e tal, bicho. Resumindo, depois de várias idas e vindas, choradeiras, sei lá o que e tal, consegui comprar e comprei um relógio, esse daqui. Achei maravilhoso também e

tal. Só que aí assim, pô, incrível. Qualidade é uma é um um item pra minha vida, pra minha família e até como investimento você poderia olhar porque relógios desse calibre eles tendem a se valorizar pela escassez, pela qualidade. É uma joia mesmo. Só que eu vou te falar que eu me incomodei muito, cara, porque eu me senti mal. Eu me senti mal pra

caramba assim, sabe? Você quer comprar um relógio suíço bom, legal assim, você precisa passar quase que uma vergonha, entendeu? Então assim, eu comprei três. Hoje eu tenho um acesso lá que eu acredito que eu consiga, né, comprar ao longo do tempo outros relógios e tudo mais, mas eu passei por algo que eu não foi uma experiência prazerosa, é que o relógio realmente é muito impressionante. E no meio de tudo isso, eu já tava começando a gostar de relógio e aí eu vi inclusive o Alfredo, foi o Alfredo que eu vi, eu vi o Alfredo com você num podcast, alguma coisa assim, que aliás até tem a minha gratidão ao Alfredo aqui por isso, porque se o Alfredo não tivesse gravado, talvez eu não teria conhecido nesse momento, né?

Aí eu conheci lá vocês, aí falei: "Pô, cara, vamos vamos nos conhecer, vamos gravar alguma coisa". A gente começou a conversar, pô, me apaixonei pela Acto. É o relógio que eu uso todo dia. E não é porque eu virei sócio, pô. Desde quando eu >> tenha o primeiro acto assim, cara, ele vai fica bem no pulso. É uma coisa

impressionante. Eu gosto muito. Só que eu queria uma marca de relógios brasileira tivesse um grau realmente de qualidade requinte muito elevado para que eu pudesse talvez ajudar a marca. Como? Pô, eu acho que posso ajudar de três formas, né? primeiro com dinheiro,

certo? Investir para pra marca poder investir mais. É segundo um pouco com a mídia, porque poxa, vocês me seguem, vocês confiam em mim, então evito entrar em furada, certo? Então é uma marca que eu endosso. E terceiro, um pouco a minha experiência empreendedora que vem, digamos assim, dando certo, sendo vitoriosa ao longo dos últimos 17 anos, né? E a gente conversou muito, né, de

sobre o plano futuro da Acto e numa decisão de uma cabeça que você já tinha, na verdade, eu só vim para empurrar um pouco, você tinha a cabeça de investir em mecanismos suíços pro ano que vem, né? E aí foi aí que a gente se encontrou. Mecanismo suíço de qualidade pro brasileiro. >> Cara, eu acho até legal. Vou contar um pouquinho agora da minha versão, né?

Porque tava contando ali pro >> ver eu comecei do do fim pro começo. [risadas] >> Tava conversando com o Braga ali, que é o quem vai cuidar do do meu dinheiro aqui na Portofel. E aí ele perguntou, né, pô, como como que começou essa relação? E aí até só para te lembrar um pouquinho e aí, óbvio que tu vai confirmar. Eu acho que sim, tu já tava muito apaixonado por esse de relógio. Eu

acho que não sei nem se sabe dessa história. Acho que vai ser legal de contar. O meu Instagram não é relevante nem perto disso, mas tem uma galera que me segue porque, enfim, acompanha ACOTA, gosta muito da ACTA, quer saber quem que tá por trás, né? Acho que foi no início desse ano que tu gravou um podcast, um Primocast com Massa. E aí o Massa te contou da história dele com a Richard Milly. E aí tu também contou uma outra

história que numa dessas tuas viagens pra Suíça, tu chegou no aeroporto e acho que tu viu o Beckan usando tudo. >> Verdade. Verdade. >> E aí? >> E aí tu falou: "Porra, eu também quero ser um embaixador de uma marca ou daqui a pouco é investir numa marca e ajudar essa marca a crescer". Eu virei pra

Maira, a minha esposa, falei: "Amor, tá o be ali de tudo". Eu falei: "Ó, um dia, amor, um dia eu vou ser um embaixador de uma marca de relógio." E aí, o que que aconteceu? E aí, engraçado que um seguidor, eu não lembro se ele era cliente da Acto ou não, mas um seguidor aleatório, ele me mandou até, vou depois eu vou procurar o nome dele para dar uma moral para ele, porque esse cara foi importante para nós também. Ele me mandou um recorte desse desse podcast de vocês e aí ele falou: "Cara, olha aqui, o Thiago Nico tá querendo entrar para uma marca de relógio e tal, conversando com o Felipe Massa e, por óbvio, já conhecia a história do Felipe Massa com RM. RM, é óbvio que é uma das nossas

referências e tal, aquilo me chamou atenção, mas assim, meio que deixei de lado, pensei: "Ah, beleza" e tal, mas tava muito focado na na ACTO nesse ano. Esse ano foi um ano muito importante para nós, assim, ah, beleza. Mas me chamou atenção, claro. E aí uma semana depois, se eu não me engano, alguém da da equipe falou: "Ah, olha que o Thigo Nigo seguiu a página". E aí no mesmo dia, >> no mesmo dia que seguiu a página, daí eu falei: "Não, pera aí, ele também me seguiu". [risadas]

>> Aí eu fiquei: "Ah, será que é um sinal?" Aí eu, aí eu vou mandar uma mensagem. Aí foi aí que eu te mandei uma mensagem. Eu falei: "Ah, fala ti, tudo bem?" Ah, cara, teve um seguidor que me mandou esse recorte do vídeo, vi que você tá querendo investir uma uma em alguma marca brasileira e tal, não sei se é o caso, mas [ __ ] vamos conversar. E aí

tu me falou: "E ainda quero vem aqui para Alfavil." E aí eu lembro que eu vim pra cá e aí no meio que no mesmo dia, claro, foi uma longa conversa assim, meio que o santo bateu muito assim, a saiu de lá sócio já, >> já saiu sócio. Ele fal teve um material aí, já apresentei meio que negócio, ele já me já apertou as mãos e aí claro, a gente conversou durou bastante tempo assim e aí foi assim que começou a história. Verdade. >> Olha que louco, né? O poder de você

pegar e fazer uma afirmação assim, de você ter uma vontade declarada do que você quer fazer, né? >> Por que que eu eu topei também? Primeiro, porque eu não sei se vocês já tiveram a oportunidade de conversar com um bilionário que investe algumas pratinhas por semana aí, mas é diferente, né? Então assim, a gente quer levar essa marca é pro mundo assim, né? A gente não tá nesse negócio brincando.

A gente quer criar a maior marca brasileira. Acho que hoje a gente já é em termos de relevância, de barulho que a gente fez, mas a gente tá levando isso muito a sério, né? a gente quer criar uma marca centenária, daqui a pouco meus filhos que vão tocar no futuro. Então chegou o momento de ter alguém que vai agregar em termos de gestão, governança, todo esse knowow de business que é inevitável, provavo, dinheiro também. E querendo ou não, o Thiago também é um canhão de mídia, né? Então, aí o santo

bateu muito. É, uma galera falou até que a gente tinha aparecido fisicamente, >> eu acho, bicho. Eu acho >> fisicamente. Então acho que tudo tudo bateu e aí foi assim que começou a história. E aí agora esse é o plano, a gente começar a investir em mecanismos suíços, cada vez mais melhorar o produto, deixar o produto mais fininho, seguir com muita inspiração nas grandes marcas, né?

>> Eu s te falei, né? Tipo, eu amo esse daqui, mas se ele fosse um pouquinho mais fininho, acho que ainda seria mais impressionante. E ano que vem a gente vai vir um com isso daí, né? >> Muito, muito. Esse é o foco, >> cara. Que incrível.

>> Outra coisa legal de explicar que a gente tava falando da dos mercados sucios que a galera às vezes não entende, às vezes a galera acha que é só uma estratégia de marketing esse negócio da escassez, né? E aí falando da própria Ax também, né? Porque galera às vezes entra lá no site, fala: "Pô, mas não tem para comprar e tal". Porque o que que acontece? For parar para pensar, tem muita demanda no mundo, é, de gente querendo comprar relógio. Acho que

principalmente agora tá um assunto em alta. E a Suíça é um país minúsculo, né? E além de ser um país minúsculo, ainda a mão de obra qualificada para fazer esse tipo de coisa também não é muito grande. Então assim, de fato, tem pouca produção disso. É inevitável que é óbvio que tem uma questão de estratégia, mas é uma questão física também. E aí é por isso

que agrega valor. >> A gente não veio só falar de relógio, na verdade >> não. Na verdade falar de dinheiro, >> a gente veio para para investir e fazer uma grana e multiplicar a pratinha aí, né? Porque o senhor agora está poderoso. >> Me fala uma coisa, cara. Você já

investe? >> Eu já investia. Confesso que como eu venho de uma família, graças a Deus, meu pai é um cara que saiu do zero, mas empreendeu, teve muito sucesso na vida, então eu sempre tive uma vida muito boa. E aí eu confesso que eu era um cara muito gastador, né? Porque o meu pai ao mesmo tempo que, [ __ ] me deu tudo que eu que eu tenho hoje e tal, me apoiou muito, chegou um momento que ele aplicou o que ele acredita sobre dinheiro. El

falou: "Cara, isso aqui é o dinheiro que eu vou te dar. A partir de agora tu toga com tuas com tuas pernas." O que que aconteceu? Ele deu um dinheiro pra minha irmã que foi paraos Estados Unidos fazer faculdade lá. faculdade, não foi fazer um pós lá e falou: "Ó, esse mesmo dinheiro que eu dei pra tua irmã, eu tô te dando aqui para começar a empreender, né?" Até contando um pouquinho de onde

isso tudo começou. Eu sempre tive meio que uma briguinha com a minha mãe lá em casa, que a minha mãe queria, pô, tu tem que fazer um estágio, não sei que e tal. E eu não me identificava com isso, assim, falava, tipo assim, pô, tô tentando achar alguma oportunidade, cheguei a pensar, criar curso na internet, vender, que eu queria empreender, né? E aí meu pai falou: "Ó, tu tem esse dinheiro a partir de agora, tu que te banca, se tu quiser começar uma empresa, tu começa e é daqui que tu vai fazer o teu dinheiro." E eu não ganhava mais mesada, eu não usava mais cartão de crédito dele, nada. Então, até

então, eu gostava muito porque eu queria manter o a qualidade de vida e as coisas que eu tinha acesso de que eu sempre tive, né? Aí claro, aí recentemente comecei a ganhar um dinheiro, aí comecei a investir e na verdade quando eu comecei a empreender, eu te acompanhava, acompanhava o Eric Rocha, o Ladeira um pouco depois, querendo ou não, eu estudei um pouco também sobre o mercado de investimentos, eu não não era um completo leigo assim, né? Então sim, é, já investia, mas até que chegou um momento também que eu meio que vendi tudo, aí deixei tudo em em CDB, em renda fixa ali. Até que chegou agora esse momento que a gente acumulou um pouquinho mais. Chegou o momento de de fato colocar em prática o que eu esperava que eu ia fazer. Já cheguei com

a carteira pronta. No que eu apresentei pro Braga, ele falou: "Não, não vamos fazer, não vamos fazer isso aí, não, tá muito arrojado e tal". E acho que aí depois ele pode dar algumas explicações aí também. >> Investir você pode fazer sozinho, cara. Com certeza você pode fazer sozinho. Só

que existe o seguinte, existe primeiro que fazer sozinho implica em você saber o que você tá fazendo. E precisa saber o que você tá fazendo, você precisa ter duas coisas: conhecimento e experiência. Então, às vezes você tem muito conhecimento, mas você ainda não passou no teste do tempo, né? Você não viveu a crise e tudo mais. Então, você precisa dessas duas coisas e ainda assim é possível que você consiga sozinho passar por isso e depois dar muito certo. O

problema é que no momento que você começa a dar muito certo, que é o seu caso, tá empreendendo, voando, crescendo, a sua hora começa a ficar muito cara. Então você tem que começar a tomar decisão. Vou investir, por exemplo, 10 horas do meu mês para investir melhor ou vou investir 10 horas do meu mês para eu poder empreender melhor? [ __ ] aí você começa a ficar numa decisão que ele começa a não fazer mais sentido, porque você começa a ter time, funcionários, colaboradores, então sua hora começa a ficar muito cara. Então vamos supor que você invista 10 horas para investir melhor e você invista melhor. Será que ganha 1% a mais

ao ano? Será que justificou você abrir mão desse trabalho que tá voando? Às vezes não. Às vezes é melhor você pegar e fazer isso com o profissional, que é o que a gente vai fazer aqui junto, né? Porque o seu foco ao empreendedor é fazer grana. Foco das pessoas deveria

ser fazer grana. Pô, durante muito tempo, até quando eu comecei meus vídeos na internet, eu muitos dos vídeos eram assim: "Poxa, se você investir R$ 300 por mês, o que que vai acontecer e tudo mais". E esses vídeos, eles, pô, foram muito poderosos e acho que mudaram até uma mentalidade aqui no Brasil. Só que muitas pessoas acreditaram que quando eu fazer esse vídeo, eu tá dizendo o seguinte: "Fique rico investindo". Na verdade é, fique rico trabalhando e investindo. O foco tá no trabalho,

sempre t no trabalho. O que vai te enriquecer o trabalho. E o investimento ele vai multiplicar isso, ele vai acelerar esse processo. Ele vai te dar segurança, o trabalho vai te dar uma fonte de renda e o investimento vai te dar uma segunda fonte de renda, né? Então acho que é um pouco disso que a gente vai construir aqui. Você te, por

mais que você seja um cara que já tem essa experiência e tem um patrimônio também relevante, você quer chegar num objetivo muito maior, né? >> Você tem algum objetivo financeiro, cara? Tem. E é engraçado porque quando, isso é é uma coisa legal também, porque quando a tem aquela aquela frase clichê que a gente é a média das cinco pessoas que a gente mais convive. E eu lembro que quando a gente conversou eu tinha uma meta, né? E aí depois que eu te

conheci e aí é engraçado que eu era, eu sou um cara que eu também essas coisas de o cara ter as afirmações, as coisas acabam acontecendo, eu sou muito assim também. E eu me considero um cara já super ambicioso. Então eu cheguei aqui, [ __ ] meu patrimônio, o meu número final assim que eu queria ter de patrimônio líquido na conta, desconsiderando imóveis, eram R$ 100 milhões e esse era o meu número. >> Era o número. >> Era o número.

>> Caraca, [risadas] >> antes de me conhecer, >> quando eu era mais conservador assim, eu queria [risadas] ser 100 milhões. Aí >> cara, quando a gente fez o planejamento da ACTA, a gente viu que a gente quer fazer uma empresa centenária de BI e tal, e aí considerando equity, a gente sabe que, por óbvio, dá para chegar mais. Se eu for falar assim, ah, hoje qual que é o número que eu quero chegar? Aumentou. Mas assim, acho que podemos trabalhar com esses 100, que eu acho que esse 100 era o meu planejamento, mas o meu número hoje eu acho que seria uns 300 milhões acumulados de reais. Acho

que seria assim a a minha meta assim. >> Legal. É uma meta ambiciosa, mas é isso. É isso é bom, cara. Só só pegar um gancho da ACTA aqui. Que que você

imagina pro futuro da Acta? Você quer vender, sair e tal? O que que você imagina para essa empresa? >> É engraçado porque isso mudou também, né? Eu sempre tive a ideia de que não, toda a empresa é feita para vender. A

gente tem que crescer ela, criar uma empresa legal que seja perene e interessante pros acionistas, que dê dinheiro e agregue para alguma empresa maior, daqui a pouco uma empresa listada em bolsa e tal. Só que a gente conversando, a gente foi vendo que, na verdade, a gente tem muita coisa que a gente pode fazer daqui a pouco. A gente às vezes não sabe, né? A gente vai indo e o caminho ele vai te mostrando alguns outros caminhos que tu nem imaginava. Daqui a pouco vai virar uma holding de luxo, a gente tem outras marcas aqui no Brasil, que não, daqui a pouco virar uma LVMH brasileira. sendo bem sincero,

agora eu acho que eu nem tenho mais essa resposta. Eu achava que era vender. Agora já tô com uma outra cabeça de que daqui a pouco, por não uma LVMH e daqui a pouco eventualmente, se necessário, se a gente enxergar que tem por fazer um IPO ou não, daqui a pouco passar paraos meus filhos, porque o negócio do luxo também é um negócio de de anos e de tradição. Então acho que é eu não tenho uma resposta pronta assim, né? >> Cara, que legal. Gostei de ouvir isso,

tá? Eu não queria ouvir você falando que queria vender. >> Não, não, não é nada. Eu isso é bom, porque eu que não fui o fundador da Acto, eu sou apegado a Acto. >> Não, [risadas] muito, muito.

>> Eu sou apegado, cara. >> A gente acaba criando, acaba criando um vínculo muito forte. E depois de de conversar com várias pessoas que passaram por exits e e até tem um vídeo muito interessante também de um cara que fez isso nos Estados Unidos, uma marca de relógios nos Estados Unidos, ele conta, cara, depois que eu vendi a empresa, eu meio que perdi meu, tipo, beleza, o dinheiro entra e tal, tu compra um carro legal, compra uma casa legal, mas e agora assim, tipo assim, meio que queria um, falta um um propósito. >> Eu acho que todo assim, claro que vão ter vi vertentes diferentes de pensamento, mas a minha é que é o seguinte, minha é fogo, eu peguei para mim, mas eu ouvi isso de outra pessoa, tá? Quando você ainda não passou por esse ponto, você geralmente tem a mesma vontade que os outros empreendedores, que é o seguinte: chega uma hora que você tá de saco cheio, chateado, desesperado, cara, precisa botar grana no bolso, quero vender esse negócio.

Então, todo empreendedor acho que passa por esse momento, você quer botar grana no bolso. Só que tem duas coisas que podem acontecer que mudam completamente a sua cabeça. Isso aconteceu na minha e acho que tá acontecendo agora na sua, que são você ter um dinheiro na física. Pô, eu tô com uma grana física, então isso daqui acho que mudou um pouco. Eu não tenho mais aquela ansiedade. Gosto

de dinheiro, mas assim, se eu botar 50 milhões no bolso, 100 milhões, 200, 300 a mais, que que eu vou fazer? Talvez eu vá comprar um avião, sabe? Assim, mas assim, [ __ ] não, não vai não é o que vai mudar a tua vida. O preço é alto. O preço para eu ter um avião é abrir mão da minha empresa. Uma parte Não, pô, não

é propósito de um negócio que tu faz todo dia. >> Exato. É um tesão. Quando você tem uma grana na física, que é o seu momento. E e agora é o segredo. Gente boa tocando o

negócio. [ __ ] você dá uma, você tem uma paz, você tem uma paz. Porque durante muito tempo no grupo Prima a gente teve turnover, pô, quem que é a nossa liderança? Ontem, aliás, a gente tava na nossa festa de confraternização e a gente premiou os colaboradores que estão há 5 anos com a gente, inclusive com acto, né, para eles. Então, a gente começa a ver quantas pessoas já estão há 5 anos com a gente. Tiveram pessoas que

por uma semana não tinham 5 anos com a gente, sabe? Então você começa a ver o mesmo time, gente boa, tem tranquilidade na gestão. Então, o negócio tá sendo bem tocado, você tem uma grana no bolso, você fala: "Para que que eu vou vender?" "Para quê?" "Não tem porquê". Eu acho

que aqui é onde você começa a focar na qualidade do negócio. Sair debaixo da água agora é qualidade, põe um negócio de luxo como acto, p tem que ter escassez. Não é para botar um acto no pulso de qualquer pessoa. A pessoa precisa est alinhada com os nossos valores e tudo mais, precisa pensar a longo prazo, melhorar cada vez mais mecanismos de qualidade. Então assim, com certeza vai fazer demorar um pouquinho mais o processo de enriquecimento, né, nesse nível, só que vai dar muito mais longevidade. E a XP

quando eles fizeram IPO, foi um número bizarro, hoje não vale a pena. Faria a pena sentido se precisa, vamos supor, a gente quer montar uma fábrica enorme na Suíça e tal, opção de capital. Putz, talvez seja bom. Só que aí é para crescer, né? Não é para botar GR no bolso. A XP fez uma IPU a 52 vezes o

lucro. Isso é muito. Isso é muito. Só que o lucro era, se eu não me engano, 250 milhões. Hoje o lucro da XP por ano deve ser quase 5 bilhões. Aí então você

vende a um múltiplo alto, um número pequeno. Aí daqui a pouco você tá vendo 5 bilhões de lucro por ano. Não sei às vezes você precisa disso. O tempo compound, porque hoje faz 5B, só que você já não é dono de tanto da empresa. Aqui foi o IP do XP. Na época eu fazia

parte do grupo de controle da XP. Se eu não me engano eram 30 ou 32 sócios. Eu tô aqui, J. Você consegue ver? Aqui, ó.

Isso daqui foi em 2019 e fez o IPO. Claro que foi uma vitória, tá? Foi uma vitória. Só que imagina assim, vamos supor que não teve IPO, porque boa parte do dinheiro tá no caixa, tá no caixa ali, entendeu? Vamos supor que não teve IPO, você então não se diluiu tanto assim, só que hoje então você recebe uma parte maior de 5 bilhões de lucro crescendo, sabe? Vale a pena. Você bota

uma GR no bolso grande, mas depois você abre mão de toda perpetuidade. Não tô dizendo que foi um mau negócio, tá? Mas é sempre para refletir. Hoje o grupo Primo, a gente não tá montando IPO. Temos um objetivo aqui. Eu vou fazer o

seguinte, vou chamar o Valfredo porque o Valfredo preparou uma apresentação um pouco pensando no seu objetivo, um pouco em depara uma carteira de investimento, uma estratégia, vou chamar ele pra gente ver como fica, pedi para ele apresentar pra gente, tá? E aliás, ó, se você também quer um consultor para fazer a mesma coisa com a sua carteira de investimentos, cara, clica aqui embaixo, você vai preencher um formulário e aí você vai ter um Valfredo, digamos assim, estudando seus investimentos. Ele vai pegar sua carteira na XP, BTG, Itaú, Santander, Safra, Bradesco, a gente não tem confesse, tanto faz a instituição. Aí vai levantar todos seus ativos, vai fazer um estudo de sua carteira, pegar seu perfil, seus objetivos, colocar o que seria, né, uma carteira ideal e começar a cuidar da sua vida daqui pra frente, né? Mas deixa eu chamar o Valfredo lá. Chegou Alfredo aí. E vamos

para cima agora. Eu queria que vocês reparassem na qualidade do sotfredo. Olha isso aqui. >> Is que fala português, será? Não, português, né?

>> É, é qual do Rique lá? Dom Valtinho. Dom Valtinho. >> Dom Valtinho. Olha só, fiquei na dúvida se o externo fala português. [risadas]

>> Uma vez eu ouvi de um cara que era um dos meus maiores clientes. Quando eu tinha um escritório de assessoria de investimentos, eu tinha um cliente muito grande. Ele era tipo eu hoje não era todo, toda semana, era todo mês. Todo mês ele investia uma prata. Todo mês eu ia lá no escritório dele, servi um cafezinho, vou investir 1 milhão. Eu

falava: "Cara, esse cara de 1 milhão por mês, meu Deus, que coisa louca". E ele me ensinou um negócio, falei assim: "Que time você torce?" Aí ele falou assim: "Eu torço pro time do cliente. Eu torço pro time do cliente". Desde então, como no caso de futebol não sou muito ligado, eu nunca minto, né? Mas eu sempre faço

essa brincadeira. A que time você torce? Eu falo: "Depende que time você torce?" Pô, então eu gosto do seu. Valfredo começou errando já. Porque Valfredo eu

vejo assim, poxa, um belo de um terno, só que o que ele carrega no pulso dele não tem a ver com o time do cliente, você entendeu? Então, Valfrido vai sair daqui, >> incentivar. Já conversamos, já conversamos. entrar na lista de espera da Acto, porque também não é assim, chegou lá, comprou, meu amigo, e vai comprar um acto. E vai comprar um acto, >> pode deixar. Tô negociando já com o

Thago ali, falou que talvez vai rolar um desconto. >> Não, sem regalia, não existe desconto. Desconto, sem desconto. Talvez uma preferência na lista de espera, talvez no máximo assim, meses, >> dependendo se ele fiser render uns 25% ao ano, a gente conversa. >> Tem isso. Vamos lá.

>> Então, vai ser seis meses aí, >> ó. Só para você entender, os nossos clientes todos eles geralmente passam por esse processo. Então você vai passar por esse processo também. tu apresentação, focar na sua vida, nas nas suas necessidades, no seu interesse para poder apresentar um plano de vida para você. É muito sério, né? Vamos lá. Manda

bala. Perfeito. Eu e Thiago já batemos um papo, a primeira reunião entendi um pouco do momento de vida dele, dos objetivos e agora a ideia é apresentar filosofia de investimentos da Portfel e mostrar o que a gente pensou pra carteira dele e pro plano de investimentos. Só lembrando aqui que a gente não fala só de investimentos na Portfel, nós somos uma consultoria patrimonial. Então a gente vai traçar o seu plano financeiro. O plano do Thiago

é bem ousado, ele compartilhou comigo já. Não sei se quer falar aqui depois do nome. >> A gente tá aqui em 100 milhões de objetivo. >> 100 milhões. Esse esse é o objetivo. A

gente vai falar de montagem da carteira, acompanhamento, proteção patrimonial, então a parte de blindagem do patrimônio aí e planejamento sucessório tributário. Bom, nossa filosofia de investimentos aqui na Portfel é de uma alocação estrutural. O que que é essa alocação estrutural? Consiste em eu definir para você ali alocação em classes de ativos, né, pósfixado, inflação, exterior, de acordo com seu perfil, objetivos e horizonte de investimentos. Então, para perfis diferentes, pode perfil moderado de alguém mais novo, é totalmente diferente de perfil moderado de alguém mais velho. Segundo passo aqui é a

seleção de ativos. Aqui a gente tá falando então de um comitê aqui na Portfel que seleciona e diligencia e aprova os investimentos. Isso aqui é muito importante. Nós não somos distribuidores, então a gente seleciona os ativos que a gente acredita pro cliente. Teve o caso recente agora da lavagem de dinheiro ali do PCC em algumas gestoras aqui na Faria Lima, ficou muito famoso. Não tinha nenhuma

gestora ali que era aprovada pela Porto Fel aqui dentro do comitê. Então a gente leva isso muito a sério na hora de aprovar os investimentos ali. E por último, se manter fiel à política de alocação, evitando o chamado market time, tá? A gente não tenta adivinhar o time de mercado. A gente tem que ter uma carteira consistente de acordo com seu perfil e objetivos. Isso aqui é um

estudo que foi feito a primeira vez em 1986 que ele mostra isso. A maior parte do retorno de um portfólio de investimentos, ele vem do asset allocation, 94% do retorno. Uma parte bem menor vem da seleção de ativo. E muita gente fica ali procurando qual vai ser a nova Magalu, qual vai ser o novo Bitcoin. A gente não precisa disso para ganhar dinheiro. O boletim Focus, ele

consolida uma expectativa do mercado, o Banco Central que ele solta toda segunda-feira, que os economistas dos principais bancos pensam pra inflação através do IPCA, pro câmbio, pro PIB e pra Selic. E muita gente toma decisão de investimentos ou recebe alguma recomendação com base nisso, como se fosse algo certeiro que vai acontecer. Eu não lembro exatamente a data desse boletinho aqui do ano passado, mas se vou se olhar aqui, falava de uma Selic de 9,5. A CELIC fechou em 12,75 e a gente tá em 15 agora, tá? Então, quem tomou uma decisão com base nisso, provavelmente errou. E a gente vai errar

a maioria das vezes se a gente olhar isso, por horizonte aqui de 21 anos de boletim Focus, eles só acertaram cinco vezes. Então não dá para tomar a decisão com base só em expectativas de mercado. Elas mudam o tempo inteiro a depender do vento. A gente tem que ter uma carteira sólida. Só para exemplificar aqui rapidamente, se você olhar aqui, ó, 2002, o economista mais otimista acreditava na CC de 14,5, o mais pessimista de 19. Se ele que fechou em

25, [música] 8 pontos percentuais é muita coisa, é um Brasil completamente diferente do outro ali. A maioria das vezes eles erram, tá? Então a gente não usa isso para tomar nossas decisões de investimentos. Agora, essa parte é bem importante, foi um pouco do que a gente conversou. O Thiago gosta bastante de investimentos, então ele já entende bastante disso de gestão ativa versus gestão passiva. Esse aqui é um estudo

que ele chama espiva, ele é feito pela SNP e ele analisa fundos de gestão ativa versus fundos de gestão passiva pelo mundo inteiro. Então o Thiago EleT trouxe alguns ETFs ali, então ele é entusiasta disso já para comparar. E a gente viu que nos Estados Unidos, por exemplo, um horizonte de 15 anos, só 10% dos fundos que se propõem a bater um índice de mercado, S&P500, por exemplo, que é o principal índice de ações do mundo, realmente conseguiram ser efetivos, realmente conseguiram ganhar do mercado. E muita gente acha que no Brasil aqui é muito diferente, acha que aqui vai ser mais fácil ganhar do mercado porque é uma economia emergente. Só que quando a gente olha os números não é muito diferente, é muito parecido.

Tá falando de 19% aqui agora, agora que atualizou, tá? antes tava mais baixo ainda de fundos que conseguem bater o mercado. Eles tomam mais riscos, são mais caros e a maioria ao longo do tempo não consegue ganhar no mercado. Aí a gente tá evoluindo bastante no mercado de ETFs aqui no Brasil também, que é um mercado que tem um custo mais baixo, ele entrega mais consistência no longo prazo, tem mais liquidez e o investidor consegue diversificar o patrimônio ali com pouco recurso. >> O problema aqui do Brasil que eu via do que eu estudava, né, é que a gente não tinha ainda algum ETF de um índice legal assim, né, porque o Bova 11 ele é muito amplo, né? ações. É, e as ações aqui no

Brasil não necessariamente são as maiores do mundo, como é nos Estados Unidos, né? Então, >> sim, é, o índice Bovespa é muito mais fácil de bater do que o SNP por causa disso, né? Não é o melhor dos índices, não, mas ele tem algumas soluções para isso, né? >> Trouxe atro aqui, Divo 11. Esse é um índice que ele pega as principais empresas que são pagadoras de dividendos ao longo dos últimos 36 meses. E aqui a

gente tem uma carteira bem diversificada, com empresas boas, pagadoras de dividendos. E a gente não precisa estar ali recebendo os dividendos na conta, ele reinveste automaticamente. >> Eu fui pesquisar sobre o Divo 11 e eu vi que tem também um outro que eu não me lembro agora o o código dele, mas que ele não reinveste direto os dividendos e como os dividendos até há pouco não eram tributados e na verdade eu não sei se essa regra vai acabar sendo impactada nessa questão do reinvestimento ou não, por o div que já reinveste direto nessa carteira e por que não o div talvez que não reinveste a gente poder escolher o que fazer com esses dividendos. Tem algum benefício fiscal? tributá >> falando de ETF, já tinha uma questão ali, porque o outro, o ETF ele paga sim, tá? Era, já era tributado, mas a questão

ali é eficiência. Se você não vai precisar, você mesmo falou, não é sempre que eu preciso de resgatar valores ali no meu patrimônio, você tem uma eficiência bem maior no divo, que ele já vai reinvestindo automaticamente. Agora, com a questão da tributação dos dividendos que vai ocorrer a partir de 2026 para os empresários, grandes empresários, não vai fazer menos sentido ainda você receber os dividendos ali na conta, por quê? Ele vai se juntar aos dividendos que você recebe da sua empresa. Então não vai ser mais só o dividendo ali, por exemplo, de uma ação do ETF, eles vão se somar.

>> O dividendo do ETF, ele já era tributado. >> Já é tributado. Aqui é só um comparativo com o mercado local para mostrar que dado histórico do Brasil, que é de juros altos, inflação alta, nem sempre tomar mais risco é garantia de mais retorno. Então a gente olha aqui um horizonte de 15 anos, um ativo pagando em PCA mais 6, taxa Selic, o IFIX que é a média ali de fundos imobiliários, a gente trouxe ali o IPCA e o Ibovespa. Quando a gente olha no horizonte de 15 anos, a gente vê que o ativo de renda fixa foi o que mais performou ali. Claro, se a gente pegar

algumas ações, performaram acima do Ibovespa, mas na média o Ibovespa, como a gente falou agora no começo, não é um índice muito bom, ele ficou bem abaixo até da inflação, ficou quase em linha com a inflação. Tomar mais risco não é garantia de mais retorno. Falando um pouquinho do que você me mandou lá agora, tá? Você tinha alguns ativos ali e o que me chamou a atenção são os ativos de crédito privado. O que que é o crédito privado? É quando a gente

empresta o dinheiro para empresas. A gente pode emprestar o dinheiro para o governo, que é ali mais seguro, né? O governo sempre pode imprimir mais dinheiro, te pagar. Segundo momento, a gente pode emprestar dinheiro para bancos. Muita gente falou agora do Banco Master ali, só que o master, mesmo o investidor que investiu ali dentro do Banco Master até o limite do FGC, ele vai ter esse seguro, vai receber o dinheiro de volta. Agora, quando a gente

fala de investir e prestar o dinheiro direto para empresas, a gente tem um risco ali. A gente teve recente agora o caso de Brasquen, Ambiipar, empresas que entraram em processo de recuperação judicial. E quando isso acontece, o título ele vai a zero. Parece uma renda fixa tranquila, mas quando acontece esse processo, o papel vai marcado a zero. Ali você tinha 30% do PL. Ali nesses

títulos a gente já cotou ali a saída, né, como eu conversei com você e a gente já vai fazer a saída ali de alguns papéis ali, tá com desgio pequeno e a gente acha que não vale o risco porque tá muito concentrado. >> Acho que alguns acham que a gente até saiu, né? >> Já você deu já o de acordo ali. Como a gente gosta de investir em crédito privado através de ETFs ou de fundos, por você tá diversificado. >> Que que é esse CDCA BTG? CCA BTG é um

ativo de crédito privado também novo que foi pacotado, mas é risco BTG, então tá um pouco mais tranquilo ali. >> Esse des ele tá sendo desgio ou tá sendo por causa da marcação da curva? >> Aqui é o desgio se a gente fosse sair desse momento. Isso mas é por causa da marcação da curva aí, né? >> Exato.

>> Na sua plataforma ele tá marcando uma linha reta. >> Uhum. >> Exato. >> Ah, tá. Isso daí é [ __ ] também. Às vezes

você acha que, pô, tá ganhando um dinheirão e na real o negócio tá assim. trouxe uma analogia aqui agora pra carteira de investimentos que é de um relógio mecânico automático. Um relógio mecânico ele atrasa ali 10 segundos ali no dia 25 20 segundos. Isso é tolerável. Mas ele busca o quê? Consistência de

longo prazo. É porque assim, como é um negócio mecânico, é mesmo os mecanismos mais precisos do mundo, suíços e tal, é claro que vai ter sempre uma uma pequena variação, né? E aí claro que tem certificações, enfim, que provam quando que um relógio é de qualidade ou não, né? Tem um um máximo tolerável, né? E é isso que difere até inclusive mecanismo japonês, do suíço, é basicamente é precisão, claro, a qualidade, acabamento. O que as pessoas da da

relojaria, os entusiastas mais valorizam é a precisão, né? >> Um mecanismo mecânico, então ele vai ser menos preciso do que um quarto de bateria. Qu? >> Certeza. >> Quarto. É, com certeza, né? Agora esse

van 10 segundos é seria 10 segundos por dia, então no outro dia são 20 que você tá desotalizado, no outro são 30. >> É, não necessariamente porque como o relógio mecânico ele é carregado, o automático, né? Ele é carregado pelo movimento do teu pulso. Cada dia tu faz um movimento, né? Não necessariamente sempre vai ser 10 segundos, pode ser 10 para mais, 10 para menos. Ele é um

negócio muito variável. Então assim, eles costumam até na verdade medir às vezes no mês, assim, quanto que muda no mês e tal. E aí por isso também que o relógio tá tá ajustado, fazer manutenção. Lembra que tu me perguntou? Ah, mas por que fazer manutenção? Porque

quanto mais manutenção tu faz assim como um carro, melhor ele funciona, né? >> Um relógio mecânico é um relógio automático, ele é para uma vida, né? você consegue passar pra próxima geração. Um legado na carteira de investimentos. A gente também não quer tentar acertar time do mercado, melhor momento. Quem faz isso vai errar. A

gente quer consistência e a consistência vai fazer a gente construir patrimônio pro longo prazo. >> O Braga puxou, hein? Gostei da da referência que ele trouxe. >> Só falta o relogio no braço. [risadas] >> Vai ver, vai ver, vai ver. Na próxima

gravação aí, acompanhamento aqui do do Thiago. >> Já vai estar de relógio novo. >> Eu trouxe aqui agora a locação que o Thiago pensou. Ah, ele é entusiasta dos investimentos, ele gosta bastante, acompanha e ele pensou no portfólio que ele colocaria 30% do patrimônio no exterior, 30% em fundos imobiliários, 20% em ações e só 20% ali em renda fixa. E não é que é errado, tá, a locação e você tinha bons ativos ali, como você me mandou. O grande ponto aqui é o seu

momento de vida. Hoje o risco tá no seu negócio, a acto tá voando, mas você mesmo falou: "Se precisar, eu vou tirar mais dinheiro dos meus investimentos e vou aportar na Acto, tá? para crescer mais ainda. Então a gente tem que trazer nesse momento pros seus investimentos segurança, liquidez para você ter ali irregularidade ali no no patrimônio. Não a carteira que ela pode ir muito bem no ano que vem, mas no segundo ano mal e você precisar de recurso. Então foi isso

que a gente pensou aqui. É uma carteira ali que ela é composta por 40% pósfixado, 25% inflação. >> Perguntei pro pro Alfredo, qual que é o benefício de um pré-fixado? Por que ter um préfixado? Porque não tudo em PCA mais alguma coisa que tu tá protegido da inflação, né?

>> Não é uma questão de diversificação, cara. Quanto mais diversificação você tem, menor o seu risco. Todos eles são ativos que tendem no tempo a crescer, mas tem comportamentos ligeiramente diferentes. Então, é bom você ter esse movimento diferente para que sua carteira diminua a volatilidade, né? Então, na nossos modelos, você ter um pouco de pré-fixado, ele acaba melhorando um pouco do sharp da carteira, então ele diminui um pouco o risco e aí mantém ou aumenta um pouco a rentabilidade.

>> Entre 5 e 15% ali pro perfil seria aceitável ali. Aí depende muito, a gente consegue ajustar o título de inflação o título híbrido, né? Parte dele é pós, acompanha inflação e parte dele é pré. E PCA + 6, IPCA + 7, a gente consegue travar também ali. E 20% no exterior, diminuir um pouco da parcela que você quer nesse momento. A gente pode ter

isso mais no longo prazo, mas dado o seu momento agora que você falou, talvez tenha a necessidade de aportar mais na empresa. Quando a gente investe no exterior, a gente foca no longo prazo. E uma parte menor em ações e fundos imobiliários, o risco hoje tá no seu negócio. Então na verdade se a gente olhar ali ações, tem ações da Acto ali, sócio fundador e o risco tá lá. Então aqui a gente vai trazer uma pequena diversificação que com o tempo a gente pode pensar em mudar a política de investimentos dado se o seu momento de dívida mudar. E aqui é o que eu falei

sobre ativos, né? Tudo que a gente apresenta aqui na Portfel, o nosso comitê, o time do João Sales ali de Research, ele aprova, acompanha as gestoras para trazer essa segurança pro investidor. Então todos os ativos aqui vão ter um selo portfiel de diligência, tá? Não só aprovamos, como a gente acompanha. >> Qual que é a diferença de Fidic para esse crédito privado aí, esse SPX aí? O

FIDIC ele ele vai comprar dívidas também, mas são vai antecipar, né? E vai comprar essa dívida ali, antecipar pros vendedores, pro desculpa, pro assim, o crédito privado é a categoria de crédito para empresas, não é? Que não seria banco. Aí dentro do crédito privado você tem o FIDIC. O FIDIC ele é um fundo de investimento em direitos creditórios.

Você é uma RENERNER, você faz uma venda muito grande no cartão e aí você vai pegar essa carteira de crédito, são direitos creditórios e você vai vender para um fundo de investimento em direitos creditórios. Então ele vai te antecipar o dinheiro e você não fica mais no risco. O risco agora fica no fundo. Isso é um fidic. Agora os créditos privados aí podem ser vale vai precisar de dinheiro. Ela vai emitir uma

debentor e você vai investir aqui. Então você tá emprestando pra Vale, >> sei lá, a gente vai fazer uma fábrica, daqui a pouco p >> uma debente. Estamos emprestando para acto. Aqui é uma carteira de direitos creditórios, entendeu? >> Pelo que eu entendi, mais ou menos o que muda é o destino do dinheiro.

>> Na renda fixa só muda o destino do dinheiro. CDB para uma coisa, poupança para outra coisa, LC para outra, né? Agora, em termos de risco, vai variar. Geralmente um FedIC tem um risco maior, geralmente porque é crédito de pessoas, sei lá, num cartão, por exemplo. A gente tem fundos aqui de crédito privado também atrelado IPCA. E aqui é um

exemplo, você tinha ali às vezes 15% e um único ativo. Em um fundo de gestão ativa de crédito, a gente coloca no máximo 5% em um único fundo para mitigar o risco. Olha a discrepância ali. Por mitigar risco a gente não controla retorno do portfólio, a gente controla risco e aí a gente consegue ter um retorno consistente. >> O que que é esse Brax 11 aí? Brax 11 é

outro ETF de renda variável aqui no Brasil. Vai pegar as 100 maiores empresas. Também tem regras de liquidez ali para compor esse índice. Ele fica um pouco mais parecido com Ibovespa, mas ele não é tão concentrado igual o Ibovespa que vai se concentrar em Vale e bancos aí. >> E aí, por não concentrar tudo em div? É

pela diversificação mesmo. >> Diversificação. Bom, e trouxe aqui um pouco do porqu investir no exterior, né? Então a gente traz ali uma diversificação geográfica, a gente quer ter os 20% ali, a gente mitiga riscos locais, né? um dinheiro realmente que você coloca ali fora do alcance do Brasil, fora da jurisdição brasileira e a gente acessa prêmios de riscos diversos. Então, a gente sai aqui só do

prêmio de risco do Brasil. Muita gente olha lá a taxa lá fora, poxa, mas o juros lá tá em 3%, aqui no Brasil é 15%. Se a gente pegar uma ativo nos últimos 10 anos, 4% em dólar, rendeu mais do que a CELIC. E a média da CELIC ficou em 10%, tá? Agora tá em 15, mas a média ficou em 10. Então vale muito a pena. e

trouxe um exemplo aqui de uma carteira arrojada no exterior. A gente investe agora na melhor economia do mundo, na maior economia do mundo, a gente pode tomar um pouco mais de risco lá fora. Então aqui já é uma carteira que é 50% em renda fixa e 50% em renda variável. Investindo uma base neutra, por exemplo, aqui em ações VT, ele compra ali ações no mundo inteiro. Boa parte ainda é bolsa americana, mas tem uma parte também de outras economias. E a gente

vai acrescentando fatores de risco. Então, como eu falei, gestão passiva não quer dizer que não tenha estratégia. A gente vai comprando ETFs ali, alguns que focam em empresas de qualidade, outras que focam em Small Caps, pequenas empresas. >> E algum desses serve para caixa, caso for viajar, pra gente resgatar e mandar para conta banking? Não, >> com certeza. Deixei aqui o caixa, o SHV,

20% ali é a renda fixa caixa. Que que é essa renda fixa? Ele compra títulos do tesouro americano de até 3 meses. Lá fora a renda fixa é diferente do Brasil. A renda fixa a majoritariamente ela é pré-fixada, então tem oscilação, não é uma linha reta pósfixada, igual a gente vê aqui o CDI, por exemplo. Então tem

que ser títulos bem curtinhos que compõe para não ter volatilidade. >> E aí esse aí é D mais um >> D mais um de toda carteira que dê mais um, mas se a gente fosse vender o caixa vai vir ali do SHV, tá? E aí você pode gastar no cartão lá fora, tá mandando para investimento, você paga um Iof menor. >> A consultoria ela não ganha comissão de nada. Muitas vezes você vai ter um interesse de quem tá cuidando seu dinheiro de te vender algum produto específico, te vender esse ou aquele produto. E aí você vê vários casos no

mercado explodindo e [música] tudo mais, porque se tem um comissionamento no produto, você pode ter às vezes um profissional que tá mal intencionado de abusar de você. No nosso caso da Portfel, a gente não tem comissionamento, então toda comissão volta pro cliente. Então se toda a comissão volta pro cliente, você vai abrir seu extrato lá no BTG, no XP, vai tá crédito referente a reembolso do investimento tal, que é uma taxinha que iria pros escritórios de investimentos ou pra corretora que volta para você. Então você vai ter isso tudo de novo. Sendo assim, como que a gente ganha? A

gente cobra direto o cliente, então a gente não tem um conflito por causa disso. Aonde você investir, a remuneração do considor portfel vai ser a mesma. Então o interesse é só aumentar o seu patrimônio, por isso você dificilmente vai cair numa enrascada consciente, né, digamos assim. Ti, é isso, velho. Agora é vão paraa cima manter consistência de de aporte até chegar no objetivo >> e dormir tranquilo.

>> Valeu, Braga. That's it. >> É nós, velho. É vender relógio e investir, cara. >> Investir, >> cara. É isso. Então, se você quer nosso

jogo para investir, clica aqui embaixo o que que você achou do vídeo e ah, e daqui três meses vamos voltar para ver a rentabilidade do Thiago, né? Vamos ver se se o se o Alfredo vai ganhar um relógio por rentabilidade aqui. >> Será?