---
video_title: "MAIS UM BANCO VAI CAIR? #fyp #shorts"
video_id: EFxtcAmbwug
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EFxtcAmbwug
video_date: 2026-03-31T22:54:28+00:00
video_description: |

---
Galera, o Banco Central acabou de anunciar que o Banco Regional de Brasília pode ter o mesmo destino do Banco Master. É isso mesmo que você ouviu. O Banco Central, ele não descarta uma liquidação no BRB. E para quem não acompanha essa história, o BRB comprou dezenas de bilhões de reais em carteiras e de crédito do Banco Master. Só que depois foi descoberto que boa parte dessas carteiras não tinha lastro, ou seja, eram créditos podres, sem garantia real nenhuma. E mesmo assim a compra foi

feita. O resultado é que hoje o BRB tá com um rombo estimado entre 8 e R 15 bilhões deais. E por que que eu digo estimado? Porque hoje, dia 31 de março, era o último dia que o BRB tinha para apresentar o balanço consolidado de 2025. E adivinha que que aconteceu? Eles

cumpriram o prazo de entrega, não entregaram os resultados, pelo menos até agora. E agora o banco tá correndo contra o tempo para apresentar um plano de recuperação pro Banco Central. A situação é tão grave que o Banco Central disse publicamente que se nenhuma das opções que o BRB tentar der certo, o banco pode ter o mesmo destino do má, ou seja, a liquidação do banco pode acontecer. Parece que já tá nos planos do governo do Distrito Federal de usar imóveis públicos e participações em empresas estatais como garantia para tentar um empréstimo de R$ 4 bilhõesais junto ao FGC, que é o Fundo Garantidor de Crédito. O FGC inclusive já pediu a documentação, mas deixou claro que a análise não vai ser rápida. E sabe o que

que mais me preocupa nessa história? é que o BRB tem hoje mais ou menos R 52 bilhões deais em depósito de clientes. Então, se o banco for liquidado, o FGC teria que cobrir boa parte desse valor. Só que eles acabaram de passar por várias outras liquidações. Teve o Master, teve o Willi o Banco Pleno e todos esses bancos tiraram grande parte dos recursos do FGC. Só para vocês terem

uma ideia, antes dessa quebradeira, o FGC tinha R$ 125 bilhões deais e agora depois de tudo isso, ele tem 73 B. E significa que caso aconteça algo com o BRB, o buraco no FGC vai ficar ainda maior. Deixa aqui nos comentários o que que você acha que vai acontecer com o BRB e me segue para acompanhar tudo que impacta o seu bolso e os seus investimentos.