---
video_title: "PRESIDENTE DO FED VAI SAIR! (Trump está muito feliz 😅)"
video_id: 2IexjvcjeNA
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2IexjvcjeNA
video_date: 2026-05-05T12:56:02+00:00
video_description: |

---
Galera, parece que os sonhos do Trump estão se realizando. Finalmente, o Trump conseguiu o que ele queria e o presidente do Banco Central dos Estados Unidos vai sair do posto dele agora no comecinho de maio. E para vocês entenderem o tamanho da confusão, o Trump passou os últimos anos pressionando o Jerome Powell, que é o atual presidente do Fed. Ele tava fazendo isso porque o Trump queria diminuir a taxa de juros e o Pel não deixava. Aí o Trump xingou ele publicamente, questionou a competência dele, foi uma confusão assim abismal, gigantesca. E qual que era o ponto do

Jerome Powell, que a inflação hoje nos Estados Unidos tá começando a ficar fora de controle. Hoje ela tá em 3.3%, acima da meta de 2% e com previsão de subir mais ainda nos próximos meses. E por isso não dá para diminuir a taxa de juros. Agora, adivinha quem é um dos grandes culpados de toda essa inflação?

é justamente a guerra contra o Irã. O preço do petróleo disparou e só esse ano a gasolina nos Estados Unidos subiu mais de 40%. O galão tá custando em torno de 4.23 e esse daqui é o maior valor dos últimos 30 anos. Só que agora em maio o mandato do Jerome Pau acaba. Ontem foi a última

reunião dele, enquanto no Brasil a gente tá cortando taxa de juros. Aqui nos Estados Unidos os juros ficaram parados pela terceira reunião seguida. E como que isso daqui afeta o seu bolso aqui no Brasil? Bom, duas formas basicamente. Primeiro, quanto mais alto os juros nos Estados Unidos, maior precisa ser o juros aqui no Brasil, porque o capital estrangeiro, ele prefere ficar num país de primeiro mundo do que aqui ou aí, né?

E segundo, agora que o PA vai sair, se os Estados Unidos realmente começarem a cortar os juros e a inflação voltar a subir por lá, eles vão ter que voltar com juros ainda maiores. Isso vai ferrar completamente com a nossa SELIC, que vai ter que ser ainda mais alta. Loucura, né? Deixa aqui nos comentários o que você acha que vai acontecer com a nossa CELIC nos próximos meses. e segue para entender sobre como tudo isso impacta seu bolso e o que fazer daqui pra frente.