---
video_title: "COMO FAZER A CAIXINHA DO NUBANK RENDER MAIS (5 passos!)"
video_id: WuYrqpTV2dg
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WuYrqpTV2dg
video_date: 2026-03-22T21:00:26+00:00
video_description: |
  GARANTA SUA VAGA NO LUCRO 2X: https://r.oprimorico.com.br/e6b9adc6ce
  
  ASSINE A FINCLASS COM 50% DE DESCONTO: https://r.oprimorico.com.br/f79e87fcb4 
  
  LINK PRA SIMULAÇÃO DO IOF: https://investimentos.com.br/simulador/calculadora-de-iof-da-caixinha/
  
  COMO FAZER A CAIXINHA DO NUBANK RENDER MAIS (5 passos!)
  
  Você tem dinheiro parado na caixinha do Nubank?
  
  Então para tudo. Porque tem uma chance enorme de você estar perdendo dinheiro sem perceber. Não é exagero. É matemática pura.Existem 5 erros simples — que a maioria absoluta das pessoas comete — que fazem você deixar dinheiro na mesa todo mês só por não saber como fazer a caixinha do Nubank render mais de verdade.
  
  No vídeo de hoje, eu vou te mostrar cada um desses erros e, mais importante, como corrigir cada um deles pra fazer a caixinha do Nubank render mais do que você imagina.Fica até o final porque o erro número 4 é provavelmente o que mais vai te surpreender. 
  
  A maioria das pessoas não tem a menor ideia que essa opção existe — e ela pode mudar completamente o quanto a sua caixinha rende.Vou te mostrar:— Por que tirar e colocar dinheiro na caixinha destrói o seu rendimento (e o imposto que engole até 96% do seu lucro nos primeiros dias);
  
  — O fundo dentro do próprio Nubank que parece render mais, mas na prática te dá mais risco e menos dinheiro;
  — Por que "travar" o dinheiro quase nunca vale a pena do jeito que parece;
  — As alternativas com a mesma segurança da caixinha, mas que rendem muito mais — isentas de Imposto de Renda;
  — E como fazer a caixinha do Nubank render até 120% do CDI usando um benefício que a maioria dos clientes simplesmente ignora.
  
  Sim, é possível fazer a caixinha do Nubank render mais. 
  
  Sem risco extra. Sem deixar de ter liquidez. Sem complicar nada.Mas exige que você pare de cometer esses erros.
  
  TMJ, primo!
  
  COMO FAZER A CAIXINHA DO NUBANK RENDER MAIS (5 passos!)
  
  #thiagonigro #primorico #oprimorico #nubank #caixinhanubank
---
Você tem dinheiro parado na caixinha do Nubank? Então esse vídeo ele é para você, porque tem uma chance grande de você tá perdendo dinheiro sem nem saber. E não é exagero, é matemática. Tem erros, erros simples, erros que a maioria das pessoas cometem, que fazem você deixar dinheiro na mesa todos os meses. E hoje eu vou te mostrar esses erros e, mais importante, como corrigi-los. Fica até o final porque a

dica número quatro é provavelmente a que vai mais te surpreender, tá? Vamos direto primeiro. Bom, o erro um é ficar tirando e colocando o dinheiro da caixinha. Esse daqui é o erro mais básico, mas também é o mais comum, porque talvez você não saiba, só que existe um imposto chamado IOF. Iof significa imposto sobre operações financeiras. Ele é cobrado sobre o

rendimento dos investimentos quando você resgata antes de 30 dias. E a alíquota ela é absurda nos primeiros dias. Dia 1, o IOF ele come 96% do rendimento, não do capital, tá? do rendimento. Dia 15, o IOF ele come ainda 50% do seu rendimento e lá pro dia 30, finalmente o IOF zera.

Ou seja, se você colocar o dinheiro na caixinha hoje e resgatar amanhã para pagar uma conta, você praticamente não vai ver nenhum rendimento. O IOF engoliu tudo. E para você visualizar o estrago, a gente fez uma simulação. Imagina que você colocou R$ 1.000 na caixinha do Nubank e precisou sacar no quinto dia. O

rendimento bruto seria de R$ 1,90, só que o IOF no dia 5 é de 83%. Então, dos 1,90 que você teve de rendimento e o F come 1,58. Ainda vai sobrar o imposto de renda de 0.07 e no final o seu rendimento líquido é de 25 centavos. Você tem noção? Você deixou R$ 1.000

parados 5 dias para ganhar o preço de um chicletinho. E o pior, se esse mesmo R$ 1.000 tivesse numa caixinha sem of, como a do Mercado Pago, você teria resgatado R1,48. A diferença vai ser de mais de 1,20. Eu sei que parece pouco, só que agora v multiplica isso daqui por cada vez que você tira e coloca dinheiro na caixinha ao longo de um ano. Aí você vai

somando. Só que calma, porque isso não significa que a caixinha é ruim também. Significa que ela não é o lugar certo pro dinheiro que você vai usar dentro de 30 dias. Para esse dinheiro de giro rápido, o dinheiro de pagar boleto, de fazer Pix, de comprar supermercado, a melhor é a de caixinhas sem IOF. Não é todo o banco que tem, mas é o caso do Mercado Pago. A maioria tem 100% de CDI

desde o primeiro dia, sem cobrança de OF. Se você depositar R$ 1.000 hoje e precisar usar amanhã, não tem imposto extra. Essa daqui é a conta ideal pro dinheiro de movimentação diária. Vamos fazer um apelo aí pro NU lançar a caixinha sem também, né? Deixa nos

comentários aí, fala assim: "Nu bem, pelo amor de Deus, faz uma caixinha sem of". E aí, agora vamos pro número dois aqui. O erro número dois é escolher o fundo no reserva imediato. Esse aqui é o erro mais delicado. Quando você vai criar uma caixinha e coloca um valor inicial de R$ 100 ou mais, o Nubank mostra um botão escrito trocar. Se você

clicar nesse botão, aparecem duas opções, o RDB de resgate diário, que é o padrão, e um fundo chamado no Reserva Imediato. O fundo aparece, né, com uma rentabilidade super atraente. Às vezes tá mostrando 109, 115%, até 122% de CDI nos últimos 30 dias. E aí você pensa: "Poxa, é muito melhor que 100%, eu vou colocar minha grana aqui". Mas você não deveria fazer isso. Por quê? Tem dois

principais motivos. O primeiro é que esse fundo tem uma volatilidade maior que o da caixinha normal. E quando as Lojas americanas decretaram recuperação judicial em 2023, esse fundo tinha DB entre os das americanas. Resultado, rentabilidade negativa. Tinha gente que perdeu dinheiro, ficou com menos do que tinha colocado por um tempo. E por que

que isso aconteceu? Porque o NU Reserva Imediata não é um RDB, ele é um fundo de investimento que coloca o seu dinheiro em debentories, que são títulos de dívida de empresas privadas. Inclusive, eu fiz um vídeo sobre isso na época, uns três anos atrás, mostrando exatamente o que aconteceu. E se você não viu, vale muito a pena você procurar no canal, tá? Além disso, esse fundo não tem a proteção do FGC. O RDB tem, o fundo não.

E para quem não sabe, o FGC é o fundo garantidor de crédito. É ele que protege seu dinheiro caso um banco quebre. O FGC cobre até 250.000 por CPF por instituição. E é por causa dele que investimentos como CDB, RDB, LCI, LCA são considerados tão seguros. E olha,

isso não é teoria. Recentemente a gente viu o caso do Banco Master gerando preocupação no mercado e quem tinha investimento coberto pela FGC podia ficar tranquilo. Quem tava em um fundo sema proteção, nem tanto. Fuja desse fundo. Não por ele ser ruim, não é isso, tá? O ponto é, se você tá buscando algo

que tenha um pouco mais de liquidez, com uma rentabilidade em linha reta, menos risco, então você não deveria escolher o fundo. Sempre escolha pelo RDB de resgate diário, mas só para deixar claro, dá sim para conseguir bater o CDI. E a diversificação é a melhor forma, mas não acredite em milagre. Na Finclass, a gente tem uma carteira recomendada que todo assinante pode seguir e ela vem bater no CDI com força nos últimos períodos e ela é conduzida por analistas que ficam o dia todo monitorando ativos para saber o que é melhor. Só que indo pro próximo erro, o erro número três, você deve tomar cuidado com travar o dinheiro na caixinha achando que vale a pena. Quando

você vai fazer um segundo depósito numa caixinha que já existe, o Nubank ele oferece a opção de trancar o dinheiro por um período. E aí ele mostra rentabilidades maiores. 6 meses, 102% do CDI, 1 ano, 103% do CDI, 2 anos, 104% do CDI. Então isso parece vantajoso. Você pensa: "Pô, eu vou deixar trancado e eu vou ganhar mais". Só que tem um problema

enorme aqui. Se você trancar e tiver uma emergência, você não consegue resgatar esse dinheiro antes do prazo. O próprio Nubank deixa isso muito claro. Não é possível resgatar antes do vencimento. Ou seja, só vale a pena travar o dinheiro quando você realmente tem certeza de que você não vai usar por todo período. E agora o erro quatro é

não conhecer alternativas melhores com a mesma segurança. Muita gente acha que a caixinha do Nubank é a única ou a melhor opção. Ela não é. Tem dois investimentos que pouca gente fala sobre, mas que são opções ainda melhores que a caixinha. O nome desses investimentos é LCI e LCA.

LCI é letra de crédito imobiliário, LCA é letra de crédito do agronegócio, que são investimentos muito parecidos com CDB. Você empresta dinheiro pro banco, tem a proteção da FGC e o banco te paga juros. A diferença vai ser só uma, mas que é uma baita diferença. LC e LCA são isentas de imposto de renda para pessoas físicas e isso vai mudar completamente o jogo. Vou te dar um exemplo para ficar bem claro. Imagina duas opções

fictícias. Um CDB que paga 112% do CDI, mas você vai pagar 17,5% de imposto de renda sobre o lucro, prazo de 1 ano. E uma LCI que paga 93% do CDI, mas você não paga nenhum imposto de renda. Qual rende mais no final? Obviamente a LCI de 93%. Ao descontar o imposto do CDB, a

rentabilidade real do CDB fica equivalente a 92.4% do CDI. Já a LCI entrega 93% limpo, sem desconto. E o melhor, você vai encontrar LCI direto no app do seu banco ou da sua corretora. No próprio, Nubank, no Inter, no BTG. Basta

ser na sessão de investimentos de renda fixa e filtrar por LCI ou LCA. Você vai ter opção de 90%, 93, 95% CDI com prazos que são variados. Então, vale a pena abrir o app agora e dar uma olhada no que tá disponível para você. As únicas desvantagens são, você vai ter que deixar o dinheiro por um tempo preso nesse investimento. Geralmente tem uma aplicação mínima, tipo R$ 1.000, R$

10.000 ou às vezes até R.000. Então não é a melhor opção para quem talvez precise de dinheiro mais tarde, mais rápido. Mas se você não tem todo esse dinheiro para investir e não quer deixar o dinheiro preso, aí sim é uma boa opção. Agora, lembra da FC Class que eu

te falei? A gente fez um estudo de como a carteira da Finclass teria performado durante 10 anos. Enquanto o CDI rendeu 164% e o Ibovespa rendeu 158%, a carteira da Finclass teve uma rentabilidade de 464%. Se você tivesse seguido a carteira durante todo esse período, seu dinheiro teria sido multiplicado quase cinco vezes. E você pode ter acesso a essa carteira assinando no dia 23 de abril, que vai ser aniversário da Finclass, e o desconto vai ser de 50%, ou seja, é uma baita oportunidade. Então não perde

essa, tá? O próximo erro vai te ensinar de verdade como fazer a caixinha render mais. O erro número cinco é não usar caixinha turbo. Esse é o erro que mais dói porque é o mais fácil de corrigir. É dinheiro sobrando na mesa você nem sabia que existia. Só que antes de explicar

como funciona, deixa eu te contar o que que é essa caixinha turbo, porque tem muita gente que nem sabe que ela existe. A caixinha turbo é um RDB, é um recibo de depósito bancário igualzinho à caixinha normal. A diferença é que ela rende mais e assim muito mais. Enquanto a caixinha padrão rende 100% do CDI, a caixinha turbo pode chegar a 120% do CDI, dependendo do seu perfil como cliente. E o Nubank divide isso em três níveis. O primeiro nível é para todo

mundo. Se você pagou boleto, fez pigs e usou o cartão, se você girar R$ 900 por mês, você já tem direito a uma caixinha turbo com 115% do CDI. Só que o limite é R$ 5.000 investidos e o rendimento turbinado vale por 31 dias. Se você fizer um novo aporte ao final desse período, aí ele se renova automaticamente. O segundo nível é para

clientes no Bank Mais ou ultravioleta. Esses daqui tem acesso a 120% do CDI com limite de R$ 10.000 sem precisar movimentar nenhum valor mínimo. O benefício ele já vem incluído. Agora, às vezes você deve estar se perguntando, né, quem é no Bank Mais e quem é ultravioleta. No Bank Mais são clientes

que gastam mais de 3.500 por mês no cartão de crédito. E se você não tem esse volume de gastos, você pode assinar por 29 por mês e ter acesso aos mesmos benefícios, entre eles cashback, assinatura do Max, saques gratuitos. Então, ultravioleta é o nível acima. São clientes que gastam mais de 5.000 por

mês no crédito ou que tem pelo menos 50.000 guardados ou investidos dentro do próprio Nubank. E se você não se encaixa nesses critérios, você poderia assinar por 49 por mês. E os benefícios incluem um cartão Mastercard Black, conta global em dólar e euro, investimentos exclusivos. Deixa eu fazer uma conta para você, para que você possa entender o tamanho da diferença. Primeiro, um

ponto importante, o CDI hoje tá em 14.9% ao ano, só que ele não vai ficar assim para sempre. A média do CDI nos últimos 10 anos gira em torno de 10% ao ano. Então, pra gente fazer projeções de longo prazo mais realistas, eu vou usar essa média. A caixinha normal rende 100% do CDI. A caixinha turbo rende 120% do

CDI. Imagine então que você tem R$ 10.000, que é o limite máximo da turbo para clientes no bank mais ultravioleta. Na caixinha normal, um CDI médio de 10% ao ano, em 12 meses, você recebe aproximadamente R$ 1.000 brutos.

Descontando imposto de renda de 17,5, vão sobrar R$ 825 líquidos. Na caixinha turbo, em 120% do CDI, com 12 meses, você vai receber mais ou menos 12.00. Aí você vai tirar o mesmo imposto e vai sobrar mais ou menos R$ 990. líquidos são R$ 165 a mais por ano. Pô, parece

pouco, beleza, mas olha agora no longo prazo, considerando que essa diferença vai se acumulando com juros compostos, em 5 anos, a diferença acumulada é de mais de R$ 1.000. Em 10 anos passa de R$ 2700, em 15 anos mais de 1000, em 20 anos mais de R$ 8.900. E aí quando você chega em 30 anos, a diferença passa de R$ 23.000. Tudo isso só de usar a

caixinha turbo em vez da normal, sem abrir mão de liquidez, sem assumir nenhum risco extra, sem mudar nada na sua estratégia, só ativando um benefício que já existe para você. Além de tudo isso, a caixinha turbo tem a proteção do FGC, que é o fundo garantidor de crédito, até R$ 250.000. Então, a mesma segurança da caixinha normal, só que rendendo muito mais. Então, assim, não tem desculpa para não usar. E as regras

de OF também são as mesmas de qualquer outro investimento. Se você resgatar antes de 30 dias, OF incide sobre o rendimento, começando em 96% no primeiro dia e zerando no 30º. Por isso, a caixinha turbo, ela é ideal para o dinheiro que você não vai precisar mexer no curto prazo. Pensa nela com parte da sua reserva de emergência, aquele dinheiro que fica parado esperando uma urgência. Ele vai continuar disponível para você, mas em vez de render 100%, vai render 120%. E se você não é

ultravioleta, nem no bem mais, não tem problema. Você pode ir lá no seu aplicativo, seu opção de 115% tá disponível para você. É só você movimentar R$ 900 por mês, o que a grande maioria das pessoas já faz sem nem perceber, e você já se qualifica. E se tiver disponível, ativa agora aí, tá? Não tem custo, não tem carência, não tem pegadinha, é simplesmente um benefício que você tem e que se você não usar, tá deixando dinheiro na mesa todo mês. Você

gostou desse conteúdo, turma? Se inscreve no canal para receber mais como esse.