---
video_title: "VAI FALTAR GASOLINA? 😓 (Entenda por que os navios de diesel estão fugindo do Brasil..)"
video_id: N8Pa53BEksQ
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N8Pa53BEksQ
video_date: 2026-03-19T16:32:12+00:00
video_description: |
  VAI FALTAR GASOLINA? 😓 (Entenda por que os navios de diesel estão fugindo do Brasil..)
---
Galera, a presidente da Petrobras acabou de confirmar que vários navios carregados de diesel estavam chegando aqui no Brasil e eles simplesmente desviaram a rota para outros países, né, gente? Doideira, né? Desde que a guerra no Irã fechou, o estreito de Ormous, é, o preço do petróleo no mundo e disparou, como vocês sabem. E algumas semanas atrás estava 60, hoje o barril chegou perto do 110. Só que aqui no Brasil a Petrobras manteve o preço do diesel congelado. E só para vocês terem uma

ideia, hoje o diesel aqui dentro tá 60% mais barato do que no mercado internacional. E é aí que começa o problema. Nenhum importador privado quer fechar contrato trazendo diesel pro Brasil, pagando $ o barril lá fora para vender aqui por muito menos. Então eles simplesmente desviaram os navios para mercados onde eles conseguem lucrar muito mais. E olha o tamanho desse problema. Tem países e mercados no mundo

que estão dispostos a pagar quase 60% a mais pelo combustível do que a gente aqui no Brasil tá praticando. Então, pro importador, a decisão de desviar o navio ela é matemática, é um dinheiro que tá na mesa para ele. Dando um exemplo bem rápido para você entender o que eu tô querendo dizer. Hoje o barril tá na casa dos 110, só que o mesmo petróleo em Dubai tá negociando a 130. em Om, que é um outro país lá do Oriente Médio, envolvido na guerra, o petróleo tá valendo ó. Então, quem tá vendendo quer levar

esses barris para outro lugar e não aqui pro Brasil. E a própria presidente da Petrobras confirmou que a inteligência deles monitorou seis navios a caminho do Brasil que tiveram o destino desviado. Alguns chegaram perto dos portos brasileiros até e aí depois viraram pro outro lado. E é lógico que isso tem uma consequência direta para você. O Brasil ele precisa importar cerca de 30% de todo o diesel que consome a gente aqui.

E sem esse diesel chegando, tem um risco real de um desabastecimento nos próximos meses. E sem diesel tudo fica mais caro. Fred sobe, alimento sobe, inflação sobe, taxa de juros que poderia cair começa a ter menos cortes. O governo até anunciou, né, um pacote de medidas para tentar segurar o preço nas bombas, mas mesmo assim a defasagem ainda é enorme e quanto mais a guerra tá se arrastando, quanto mais o preço do petróleo sobe, maior esse gap entre o preço lá fora e o preço aqui no país. E para piorar ainda mais, toda situação, ela tem um risco de uma possível greve dos caminhoneiros. Eu

até já recebi mensagem aqui dos primos falando que tá faltando combustível em vários estados aí, em outros lugares estão muito caros também. Então me segue para saber como tudo isso impacta o seu bolso e deixa aqui nos comentários se na sua cidade já está faltando combustível.