---
video_title: "TESOURO RESERVA | O RIVAL DAS CAIXINHAS DO NUBANK CHEGOU"
video_id: j4r5iHsbhIA
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j4r5iHsbhIA
video_date: 2026-05-13T22:01:01+00:00
video_description: |
  APRENDA A INVESTIR COM BARSI + PRIMO RICO (87% OFF): https://r.oprimorico.com.br/0a5680fb9f
  
  É O FIM DA CAIXINHA DO NUBANK? A NOVA POUPANÇA DO GOVERNO (TESOURO RESERVA) 
  
  O governo acabou de lançar um título inédito que pode mudar completamente a forma como o brasileiro guarda dinheiro — e quase ninguém tá entendendo o tamanho do que aconteceu. Esse título se chama Tesouro Reserva. Ele funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana. 
  
  Você resgata às 4 da manhã de um domingo e o dinheiro cai na sua conta em segundos, via Pix, direto do governo. Investimento mínimo de R$ 1. Sem marcação a mercado. Sem risco de perder o que você colocou.
  
  Parece simples. Mas por trás desse título existe um movimento muito maior — um que pode acabar com a poupança de vez, mexer com o lucro dos maiores bancos do Brasil e até encarecer o financiamento da casa própria de milhões de brasileiros.Por isso, primo, dividi esse vídeo em três partes:
  
  1. O que é o Tesouro Reserva, como ele funciona e o que o diferencia do Tesouro Selic que você já conhece;
  2. Quando vale a pena investir no Tesouro Reserva e quando existem opções melhores — comparei com poupança, caixinhas dos bancos digitais, LCI, LCA e fundos DI;
  3. O efeito dominó silencioso: o que acontece com os bancos, com o crédito imobiliário e com o Banco do Brasil quando esse dinheiro começa a migrar.
  
  Tem ainda um detalhe sobre imposto diferido e juros compostos que pouquíssima gente tá percebendo — e que pode colocar mais dinheiro no seu bolso sem você fazer absolutamente nada diferente.
  
  Fica até o final, porque cada parte desse vídeo tem o seu peso.
  
  TMJ, primos ;) 
  
  É O FIM DA CAIXINHA DO NUBANK? A NOVA POUPANÇA DO GOVERNO (TESOURO RESERVA) 
  
  #thiagonigro #oprimorico
---
O governo acabou de lançar um produto que pode mudar completamente a forma como o brasileiro guarda dinheiro. Vai impactar sua reserva de emergência, vai impactar os maiores bancos do Brasil e vai impactar uma coisa que praticamente ninguém tá comentando por aí, vai impactar os imóveis do brasileiro. Essa semana o Tesouro Nacional lançou oficialmente um título inédito. É um título que funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana. É um título que você pode resgatar o seu dinheiro às 4 horas da manhã de um domingo e em poucos segundos esse dinheiro vai cair na sua conta como um Pix vindo direto do governo. Esse título se chama Tesouro

Reserva e o nome não é à toa porque ele foi criado. O objetivo mega claro é acabar de uma vez por todas com a poupança, substituir também as caixinhas do Nubank, substituir aquela caixinha do Inter e tudo aquilo que você usa hoje para guardar sua reserva de emergência. Mas a história não termina aí não, porque por trás desse título simples existe um movimento que é muito maior. Um movimento que pode mexer com o lucro dos maiores bancos do Brasil, com o financiamento da casa própria e com o seu bolso de uma forma que talvez você ainda não tenha percebido. É exatamente sobre isso que eu vou falar no vídeo de hoje. Mas antes de começar, eu tenho

dois pedidos muito importantes. Primeiro, estão começando oficialmente as inscrições do nosso novo lançamento com Luiz Barce, que vai se chamar o legado. Você vai ter acesso a vários cursos meus, do Bruno Perini e do Luiz Barce e mais dezenas de bônus por um preço ridiculamente barato. Então, clica no link da descrição e se inscreve porque vai ser por tempo limitado. E o segundo pedido é deixa o like aqui no vídeo e se inscreve no canal. Isso

motiva a gente a produzir cada vez mais vídeos como esse daqui para você. E bom, eu dividi esse vídeo em três partes principais. Primeiro, eu vou te explicar o que é o Tesouro Reserva e como ele funciona. Segundo, eu vou te mostrar quando vale a pena investir nele e, mais importante, quando não vale. E terceiro, eu vou te mostrar o efeito dominó que esse título pode causar no Brasil inteiro. Então, fica comigo até o final,

porque cada pedacinho desse vídeo é a sua devida importância. Vamos começar do começo. O nome técnico desse novo título do governo é LFTD1. Eu sei que parece meio complexo, mas calma que eu vou te explicar de jeito muito simples. Você provavelmente já ouviu falar um tesouro SELIC, aquele título que rende a taxa Selic e que muita a gente usa como reserva de emergência. Pois bem, o Tesouro Reserva

é basicamente um tesouro SELIC, mas de uma série especial, uma série feita para resolver um problema que o tesouro Selic que a gente conhece tinha. E qual que é o problema? O problema é o relógio. Não, esse que é da CTO. É incrível, impressionante esse relógio. Mas o

relógio é um problema pro tesouro Celiquic. Pensa comigo, hoje se você tem um tesouro Celique, você precisa do seu dinheiro de volta, tem uma regra. Se você pedir o resgate até 1 hora da tarde de um dia útil, seu dinheiro cai na sua conta no mesmo dia. Mas se você pedir depois das 13 horas, o dinheiro só cai no próximo dia último. Ou seja, se você precisa do dinheiro numa sexta às 2 da tarde, só vai ter na segunda-feira. E aí

eu te pergunto, que tipo de reserva de emergência é essa? Emergência não tira fim de semana, emergência não tira feriado, emergência não tira férias. A emergência acontece quando ela quer. E é exatamente esse o problema que o Tesouro Reserva veio resolver. Ele funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana. E você

pode resgatar o seu dinheiro às 3 horas da manhã de um domingo no Natal, no ano novo, no meio de um feriado, o dinheiro cai na sua conta na hora. Isso daqui é uma mudança gigantesca. E tem muito mais, porque alguns títulos do tesouro, como o IPSA e o prefixado, tem uma coisa chamada de marcação a mercado. E assim como o Selic, um reserva não tem a marcação a mercado. Para quem não conhece esse termo, marcação a mercado é quando o preço do seu título oscila de acordo com o que os outros investidores estão pagando por ele no mercado. Pode

subir e pode cair. No Tesouro Reserva, isso não existe. O título não oscila. O governo se compromete a recomprar pelo valor justo sempre. E você não tem como ter prejuízo nesse título. E ainda tem

um detalhe que pode parecer pequeno, mas ele é muito revolucionário. O investimento mínimo deve ser de apenas R$ 1. Exatamente R$ 1. Hoje, para investir em qualquer título do tesouro, você precisa colocar no mínimo 1% do valor do título, o que dá em torno de R$ 180. Isso já deixou muita gente fora tesouro direto ou às vezes é aquela quirelinha mais, sabe? Às vezes você já

investe, tem R$ 10.000, só que aí sobrou 50 conto, putz, não dá para investir 50 conto e ficar pendurado na sua conta. E às vezes a pessoa preferia investir no CDB de um banco, porque o investimento mínimo era de R$ 1. Só que agora isso acabou. O Tesouro reserva vai ter um investimento mínimo super acessível para qualquer pessoa começar a guardar dinheiro. Quer dizer, então que tudo são

flores? Não. Existem três pontos importantes que você precisa entender. Primeiro, ele paga imposto de renda pela tabela regressiva. Ele começa em 22,5 nos primeiros 6 meses e aí vai caindo até 15% depois de 2 anos, igual qualquer renda fixa tradicional. Segundo, ele

paga IOF nos primeiros 30 dias. E terceiro, ele tem taxa de custódio da B3 de 0.2% ao ano para investimentos acima de R$ 10.000. Abaixo disso é isento. Mas

até aí a maioria dos investimentos é igual. O Tesouro Selicódia, também tem IOF, também tem posto de renda. Por isso, eu vou te mostrar agora os cenários em que vale a pena investir num tesouro reserva e os cenários em que existem opções melhores do que ele. Cenário um, você tem menos de R$ 10.000 para deixar guardado e você vai precisar desse dinheiro em menos de 2 anos. Nesse

caso, o Tesouro Reserva ele é bom, mas por que não é o melhor? Por quê? Porque existem fundos DI sem taxa de administração e que pagam 100% do CDI sem IOF, sem taxa de custódia e com a mesma liquidez diária. E esses produtos no curto prazo acabam sendo ligeiramente mais rentáveis. Cenário dois, você quer isenção de imposto de renda. Aí o

tesouro reserva ele perde porque ele paga e é. Quem busca isenção, precisa olhar para LCI e LCA que continuam isentas. Para patrimônios maiores e prazos mais longos, esses produtos ainda fazem mais sentido. Cenário três. Agora, você tá pensando no longo prazo contra a inflação e aí o reserva também não é a melhor opção. Para longo prazo e

proteção contra inflação, tesouro e PCA+ continua sendo mais adequado. O reserva foi feito para liquidez, não para investimento de prazo longo, com objetivo de proteger contra inflação. Cenário quatro, você usa as caixinhas turbinadas dos bancos digitais, tipo no Bank, o Mercado Pago, PicPay. Aqui o jogo ele vai ficar mais interessante porque na prática esses produtos são muito parecidos com tesouro reserva. Os dois são liquidez de área, os dois pagam imposto de renda pela mesma tabela regressiva, os dois têm OF nos primeiros 30 dias. A diferença ela tá em três

pontos só. Primeira rentabilidade. Alguns desses CDBs pagam até 120% do CDI. Já o Tesouro reserva paga 100% da Selic. Em rentabilidade bruta, as caixinhas ganham pouco. Só que aí entre

o segundo ponto que essas taxas turbinadas quase nunca são permanentes. Ou elas exigem assinatura de um plano mensal ou tem algum tipo de meta de gasto ou só valem até R$ 10.000. Acima disso, cai para 100% do CDI e o banco pode mudar essa taxa a qualquer momento. Terceiro, a garantia. As caixinhas tem

FGC que cobra até 250.000 por instituição. Só que o Tesouro Reserva tem garantia do governo brasileiro, não tem limite. Resumindo, para valores até 10.000, a caixinha turbinada leva uma pequena vantagem. Acima disso, ou para

quem não quer ficar refém de plano de assinatura, o tesouro reserva passa na frente. E agora o último cenário que eu vou trazer aqui é muito interessante. Presta atenção. No cenário CCO, você tem mais de 10.000. Você quer liquidez,

segurança máxima e risco soberano. Aqui o Tesouro reserva ganha e ganha disparado. E tem um detalhe que eu acho fantástico e que pouca gente tá percebendo por causa de uma coisa chamada de imposto de ferido, tá? Eu vou te mostrar a simulação que eu fiz aqui. Tudo pode mudar. Imagina que você

investe R$ 100.000 hoje em maio de 2026. E aí você tem duas opções. Colocar no Tesouro Celic 2031, que vence em 2031, ou colocar no Tesouro Reserva 2036 que vence em 36. Considerando uma rentabilidade próxima da CELIC IR de 15% longo prazo, que que acontece no Tesouro Selic, quando o título vence em 2031, você é obrigado a pagar o imposto de renda. Seu capital cai de 177.000 para

165.000. Aí você reinveste esse valor e continua rendendo até 2036. No final líquido, você vai terminar com 272.691.

Já no Tesouro Reserva 2036, o imposto fica diferido, ou seja, ele fica adiado por 5 anos a mais. Ele é só cobrado lá em 2036 no vencimento. Isso significa que durante todos esses anos os juros compostos estão atuando sobre um valor maior. E o resultado é que no final você termina com 278.997.

São 63. A mais que no Selic. A diferença pode até não ser tão grande, mas é R$ 6.300 a mais do seu bolso. Simplesmente porque você escolheu um título em que o imposto é cobrado lá na frente e não no meio do caminho. Essa daqui é uma das

vantagens silenciosas do Tesouro Reserva. Então se você tem pouco dinheiro guardado e vai usar logo o fundo de sem taxa ainda ganha porque não paga taxa de custódia. Se você quer fugir de imposto de renda, LCLCA continua imbatíveis. Se você pensa no longo prazo e quer se proteger da inflação, tesouro e o PSA mais as caixinhas turbinadas dos bancos digitais ainda levam uma pequena vantagem em rentabilidade, desde que você não se importe com plano de assinatura ou meta de gasto. E agora, se você quer liquidez total 24 horas por dia, segurança máxima do governo e ainda quer aproveitar o efeito do imposto diferido nos juros compostos, aí o tesouro reserva pode ser a melhor opção. É para esse perfil que

ele foi feito. Agora que você entendeu o que ele é, como funciona, quando vale e quando não vale a pena investir nesse título, eu preciso te contar uma coisa que pouquíssima gente tá comentando por aí e aqui que a história fica realmente interessante. Existem algumas estimativas de que esse novo título do governo pode tirar entre 20 e 30 bilhões de reais da poupança. Isso só nossos primeiros meses. Obviamente são só estimativas. A gente ainda precisa ver

se isso realmente vai acontecer. Mas o ponto aqui é que a poupança não é só um investimento. A poupança é um instrumento que financia o crédito imobiliário no Brasil. Pensa comigo, quando você coloca dinheiro na poupança, o banco não guarda esse dinheiro num cofre. O banco vai emprestar esse dinheiro para as outras pessoas. E uma

boa parte desse dinheiro vai pro crédito imobiliário pelo sistema chamado SBPE, que é o sistema brasileiro de poupança empréstimo. É a poupança que paga o financiamento da casa própria de milhões de brasileiros. Agora pensa comigo, o que acontece quando esse dinheiro sai da poupança e vai pro Tesouro Reserva? Os bancos perdem a captação barata, o custo do funding sobe, o crédito imobiliário pode encarecer porque a poupança paga muito pouco pro investidor, o tesouro reserva vai pagar mais pro investidor. Então, se o banco usa esse dinheiro para emprestar para alguém, o banco pagaria muito mais caro por esse dinheiro. Em

outras palavras, um produto criado para ser a reserva de emergência do brasileiro pode acabar afetando lá na ponta a taxa de juros do financiamento da casa própria do Brasil inteiro. Isso é só o começo, porque quem mais sente esse impacto no curto prazo são justamente as fintex e os bancos digitais. Boa parte deles cresceu nos últimos anos prometendo exatamente o que o tesouro tá prometendo agora, que é um rendimento automático, liquidez diária e experiência simples. E agora chegou um concorrente que oferece tudo isso, mas com risco soberano, direto do governo. Então o Tesouro reserva aumenta muito a concorrência por liquidez no sistema financeiro brasileiro. E para você ter

uma ideia, se os bancos começarem a perder depósitos, eles vão precisar fazer o quê? subir as taxas dos CDBs para reter cliente, isso vai comprime as margens, reduz o lucro e pode aparecer nos balanços desses bancos nos próximos anos. Esse produto novo do tesouro, que parecia simples, pode acabar criando uma bela de uma dor de cabeça pros bancos e para quem vai financiar a casa própria nos próximos. Então, basicamente, o governo tá pegando o funding mais barato que existia no sistema financeiro privado, que é a poupança, e trazendo todo esse dinheiro diretamente pro caixa do Tesouro Nacional. E tem um detalhe, por enquanto, só os clientes do Banco do Brasil conseguem acessar o Tesouro Reserva. A promessa é abrir para todas

as corretoras e bancos parceiros do Tesouro Direto, mas só daqui um tempo. Enquanto isso, os mais de 80 milhões de clientes do Banco do Brasil ficam com acesso exclusivo a um produto que nenhum outro banco oferece. E pensando até num outro efeito de terceira ordem, você pode beneficiar os resultados do Banco do Brasil de alguma forma nos próximos trimestres. Porque enquanto os outros bancões estão vendo o dinheiro da poupança escorrer pelos dedos, o Banco do Brasil é justamente o banco que tá oferecendo a porta de saída desse dinheiro. Ele atrai novos clientes que querem tesouro reserva, aumenta o engajamento da base que já tem e ainda fica com uma vantagem competitiva exclusiva. Ou seja, no curtíssimo prazo,

o bebê pode ser o grande vencedor silencioso dessa história toda. E quem deve ficar muito feliz com isso é o Barça. Afinal de contas, nosso Warren Buffettas é acionista do Banco do Brasil há mais de 50 anos. E se eu não me engano, Banco do Brasil é uma das cinco maiores ações da carteira do Barça hoje. Lembrando vocês que o grupo Primo tá se unindo com o Luiz Barce, maior investidor pessoa física da bolsa para criar a nossa mais nova mentoria. Você

vai ter acesso ao do meu milhão com dividendos, ao jeito Barça de investir, vai ter acesso a FC Class, ao aplicativo da GF, ao viver de renda do Bruno Perini, vai ter acesso até mesmo ao MBA de Vel Investing do Barce com certificado. Você vai ter acesso a 16 produtos pelo preço de um. E tudo isso por um preço ridiculamente baixo comparado a tudo que você vai receber. Clica no link aqui da descrição ou escaleia o QR code que tá aparecendo na tela agora para participar da primeira turma da nossa nova mentoria. E agora voltando ao nosso assunto, eu separei aqui três lições que você precisa tirar dessa novidade que é o tesouro reserva.

Primeiro, reserva de emergência tem regra. Ela precisa de liquidez total, segurança máxima e zero volatilidade. O Tesouro Reserva atende todos esses critérios, mas ele não é único. Eles tem fundos DI sem taxa custódia, caixinhas que tem FGC e podem render mais de 100% CDI. Tem LC e LCAs que são isentas de imposto de renda e não existe resposta única de qual é melhor, mas com certeza o Tesouro Reserva é uma das melhores opções que existem, principalmente pelo fato dele ter risco soberano e liquidez 24 horas por dia, 7 dias por semana.

Segunda lição, todo movimento grande do governo no mercado tem um efeito de segunda ordem. O tesouro reserva parece um produto inocente, mas ele mexe com a poupança, com crédito imobiliário, com lucro dos bancos e com as margens das fintex. Se vocês pedirem muito nos comentários, posso fazer um vídeo explicando detalhe por detalhe desses impactos no seu bolso. E a terceira lição, essa é a mais importante, você não pode mais perder dinheiro na poupança. Eu trouxe aqui durante o vídeo diversas opções melhores que a poupança, que são acessíveis e super fáceis de investir. E hoje com R$ 1 você já

consegue colocar o seu dinheiro para trabalhar de verdade num tesouro reserva, num fundo de ou até numa caixinha de banco digital. Então não existe mais desculpa. Começa a investir o quanto antes. E, turma, deixa nos comentários o que vocês acharam desse novo título do governo. Vou ficando por aqui. Grand abraço e tchau.