---
video_title: "COMO AUMENTAR O LIMITE DO CARTÃO DO NUBANK EM 2026 (consiga ainda hoje)"
video_id: 0eaS0IB3sDs
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0eaS0IB3sDs
video_date: 2026-02-05T22:00:01+00:00
video_description: |
  GARANTA SUA VAGA NO LUCRO 2X: https://r.oprimorico.com.br/e6b9adc6ce
  
  | FALE COM UM PLANEJADOR DO NOSSO TIME: https://r.oprimorico.com.br/42bd61d6e4
  
  NUBANK: COMO AUMENTAR O LIMITE DO CARTÃO (fácil e rápido)
  
  Você quer aumentar o limite do cartão Nubank mas não sabe como? Aumentar limite Nubank é mais fácil do que você imagina!
  No vídeo de hoje, eu vou te mostrar NA PRÁTICA como aumentar o limite do cartão Nubank de forma fácil e rápida, com 6 dicas testadas que realmente funcionam pra aumentar limite Nubank.
  
  E antes de vocês saírem comentando: "Ah, primo, mas pra você é fácil porque você é milionário", esse celular não é meu, a conta não é minha, é de uma pessoa do meu time, e você vai ver na prática como aumentar o limite do cartão Nubank funciona pra sua realidade.
  
  Por isso, dividi esse vídeo em seis partes essenciais pra você aumentar limite Nubank:
  
  1. NU LIMITE GARANTIDO - A forma mais rápida de aumentar o limite do cartão Nubank ainda hoje, usando suas próprias caixinhas pra aumentar limite Nubank enquanto seu dinheiro rende 100% do CDI.
  2. CONSTRUIR RELACIONAMENTO - Como aumentar limite Nubank através do NuScore, pagando contas em dia e declarando sua renda corretamente pra aumentar o limite do cartão Nubank.
  3. USAR O CARTÃO TODO MÊS - A estratégia secreta pra aumentar limite Nubank que pouca gente fala: concentrar o máximo de gastos possível no cartão pra aumentar o limite do cartão Nubank naturalmente.
  4. ATIVAR O OPEN FINANCE - Como aumentar limite Nubank mostrando todo o seu histórico financeiro positivo de outros bancos pra aumentar o limite do cartão Nubank rapidamente.
  5. LIMPAR O REGISTRATO - O segredo que todo mundo esquece pra aumentar limite Nubank: verificar e corrigir informações no Banco Central pra aumentar o limite do cartão Nubank.
  6. INVESTIR NO NUBANK - Como aumentar limite Nubank mantendo dinheiro investido na plataforma pra mostrar que você é organizado e conseguir aumentar o limite do cartão Nubank.
  
  Se você fizer essas 6 dicas com consistência por alguns meses, você vai conseguir aumentar o limite do cartão Nubank naturalmente e de forma sustentável. Aumentar limite Nubank não precisa ser complicado!
  
  Espero que essas dicas de como aumentar o limite do cartão Nubank te ajudem! Não esquece de deixar seu like e se inscrever aqui no canal pra receber cada vez mais conteúdos sobre como aumentar limite Nubank, finanças e investimentos!
  
  NUBANK: COMO AUMENTAR O LIMITE DO CARTÃO (fácil e rápido)
  
  TMJ!
  
  #THIAGONIGRO #OPRIMORICO #AUMENTARLIMITENUBANK #NUBANK #CARTAODECREDITO
---
Eu tô aqui com um celular na mão para te ensinar a aumentar o limite do cartão do Nubank de uma forma fácil e rápida. E antes de vocês estarem comentando: "Ah, primo, mas para você é fácil porque você é milionário". Bom, esse celular não é meu, esse daqui é o meu celular e a conta não é minha, é de uma pessoa do meu time e você vai ver na prática como essas dicas funcionam pra sua realidade. Não esquece de deixar seu like e se inscrever aqui no canal para receber cada vez mais conteúdos sobre finanças e investimentos. Você precisa disso para poder melhorar. Assiste o vídeo até o

final porque algumas dicas não vão se encaixar para todo mundo, mas com certeza vai ter alguma que vai te ajudar no seu caso. Pois bem, a primeira dica para liberar limite que eu vou mostrar é a mais rápida. E se você fizer isso, você vai ter limite na sua conta ainda hoje. Você vai entrar no seu aplicativo do Nubank, você vai clicar na sua fatura do cartão e aí vai aparecer um botãozinho escrito aumente seu limite enquanto seu dinheiro rende 100% de CDI. Esse recurso aqui ele chama no limite garantido. E quando você clicar no botão

vai aparecer várias informações muito importantes. A primeira é que você vai ter que colocar dinheiro nas caixinhas do Nubank para virar limite depois. E como já falei, esse dinheiro aplicado vai render 100% de CDI. O CDI é basicamente a taxa que os bancos usam para emprestar dinheiro entre si. É tipo quando um banco te empresta dinheiro para um financiamento e você paga as parcelas com uma taxa. Então é meio que

a mesma coisa, só que entre os bancos. Quando o investimento ele rende 100% de CDI, significa que você tá recebendo exatamente essa mesma taxa. Atualmente isso dá uns 15% ao ano, mas no momento que você tá vendo esse vídeo, pode ser que a taxa já tenha mudado, esteja rendendo um pouquinho menos. Na ponta do lápis, isso significa que no caso do CDI em 15%, se você coloca R$ 100, vai render aproximadamente R$ 1,15 até o fim do mês. Em 1 ano vai render R.90.

Em 10 anos, você vai ter R$ 355 na conta, já considerando os impostos. E agora vem uma parte muito importante. Como você pode ler aqui na tela, você pode controlar quando você quer resgatar o dinheiro que você vai investir na caixinha. Ou seja, vamos supor que acontece uma emergência, seu carro quebra e aí você precisa pegar o dinheiro de volta para pagar o mecânico. Você vai poder tirar o dinheiro da caixinha. Mas tem um grande porém aqui.

Se você resolver transformar esse dinheiro da caixinha em limite, você não vai poder resgatar mais. O dinheiro ele vai ficar travado com uma garantia do seu limite. Ele é tipo um depósito calção. Enquanto aquele valor tiver servindo de limite pro seu cartão, ele não vai poder ser sacado. Ele só volta para você quando você cancelar o limite garantido ou você diminuir o valor dele.

Então pensa bem antes de você transformar em limite, porque aí o dinheiro fica preso até você liberar. E a última informação importante dessa tela é que o dinheiro que tá na caixinha vai ser usado para pagar a fatura caso você não pague o valor mínimo em 7 dias. Ou seja, você não tem opção de não pagar. Você vai ter que manter suas contas em dia. Bom, agora eu vou testar aqui na prática para vocês verem como funciona. Eu coloquei R$ 500 na

caixinha. Vai aparecer uma opção de ativar um limite extra, trancando esse dinheiro até 30 de abril de 2026, mas eu não quero deixar o meu dinheiro trancado, eu quero resgatar quando eu quiser. Então eu não vou ativar essa opção. Se eu ativasse essa opção, eu ganharia R$ 250 a mais de limite, R$ 750 no total. E aí vai aparecer tampado o limite da pessoa do meu time aqui, mas você vai ver o que tá tudo certinho aqui. Eu vou apertar para continuar. Tá

carregando aqui. E olha só, o meu limite vai estar disponível em alguns minutos. Ou seja, é fácil e é rápido. Qualquer quantia que você tiver disponível pode virar limite para você. Nossa, primo, mas qual que é a vantagem de usar o meu dinheiro para liberar mais limite? Não é

mais fácil eu comprar o que eu quero à vista? Pensa comigo, às vezes você não tem um bom limite, mas você quer pagar boa parte dos gastos no cartão. Pagando o cartão, você pode deixar o seu dinheiro rendendo lá na caixinha até o dia da sua fatura. Então, na prática, você vai ganhar dinheiro enquanto você paga as parcelas. Pensa assim, se você ganha 4.000, mas você tem um gasto fixo

de 3.000, você pode juntar 3.000 ao longo de 3 meses, deixar investido, gerar um limite com esse dinheiro e passar a pagar os seus gastos fixos com cartão. Só para ilustrar matematicamente, se você tiver um gasto fixo de 3.000 por mês e supondo que você tenha os 3.000 para investir e virar

limite, uma taxa de 0.8% ao mês, que é mais conservadora no longo prazo, porque a Selic não fica em 15% para sempre, vai sobrar R$ 24 da sua conta. E se você investir esses 24 mês com essa mesma taxa, em 10 anos você vai ter 4.800 e em 30 anos 50.000. Obviamente 50.000 não

vão te aposentar ou mudar sua vida, mas certamente pode te proporcionar uma certa segurança ou até mesmo a viagem, né? E cá entre nós, você fez esse dinheiro do literalmente nada, foi suado, né? Mas tudo bem. Vamos supor que você não quer fazer esse método. Você não tem dinheiro pr colocar na caixinha agora, ou você prefere investir em outro lugar ou você quer ter um limite fixo mais alto. A segunda dica para aumentar

o seu limite do cartão é construindo o relacionamento com o banco. Pensa que se você é casado, sua esposa não aceitou casar com você no primeiro encontro porque ela não te conhecia. Ela teve que ser levada por você para sair, conhecer sua família, levou flor, comprou lá um chocolatinho e tudo isso para que ela pudesse confiar que você é uma pessoa legal, uma pessoa de palavra que não faria mal a ela. E o banco é a mesma coisa. Você não vai chegar lá e falar: "Pô, me dá 10.000 de limite". Você

precisa passar confiança pro banco. Se eles liberassem limite para todo mundo e as pessoas não conseguissem pagar, o banco ia quebrar. E como você faz, né, nesse caso para conquistar o seu banco? No caso, No Bank, eles lançaram uma ferramenta chamada no Score, que você pode acessar no aplicativo e eu usei ela para me basear nesse vídeo. Afinal, é um termômetro que o próprio Nubank te dá. E

o Ncore ele é gerado depois de uma análise com base nos seus comportamentos. Esses comportamentos são divididos em três: comportamentos que precisam de atenção, comportamentos bons e comportamentos ótimos. Se o seu NCORE for baixo, vão aparecer mais comportamentos, que opção de atenção aqui. Se o seu NCORE for alto, vão aparecer mais comportamentos ótimos. E ao contrário do que muitos acreditam, não é só pagar as contas em dia que vai te fazer ter um score bom. Tem muita

gente com score baixo que nunca deixou de pagar conta, que nunca foi negativado. E às vezes a pessoa só tem um péssimo relacionamento com o banco, não construi histórico de crédito. E como você vai ver aí na sua tela, o score dessa conta é alto. Ele lista exatamente os comportamentos que justificam esse score alto. Aliás, isso mostra que você trabalha mesmo no grupo primo aqui. Aqui só pode ter score alto,

viu? Muito bom. tá fazendo tudo direitinho. Um dos comportamentos que aparece aqui é pagamento em dia das faturas do cartão de crédito. Acho que eu não preciso falar muito, essa é meio óbvia. E esse é o melhor comportamento

para construir relacionamento com o seu banco. Porque se você tá lá pagando o cartão certinho todo mês, é sinal de que se eles te liberarem mais crédito, você não vai vacilar. Manter suas informações atualizadas sempre é também uma ótima forma você construir um bom relacionamento com o banco. Tem também outros comportamentos, como valor de dívida aberta com relação à renda mensal e valores a pagar comparados à renda mensal. Ou seja, eles estão de olho para saber se o que você gasta tá compatível com o seu salário. E se você for lá nas

configurações da sua conta, você vai ver que tem como você declarar sua renda e não adianta mentir. É tipo você mentir seu salário pra sua mulher. uma hora ou outra, cara, ela não vai descobrir e se você tiver mentindo, ela vai perder a confiança em você com razão. A mesma coisa com o seu banco. Ele sabe mais ou menos quanto você ganha com base nas suas contas, no que você movimenta. E se

você colocar lá que você ganha 90.000 e você ganha 10.000, eles não vão te liberar mais limite. O ideal é que você declare a renda, você coloque um comprovante, você informe com que você trabalha, onde você trabalha. Quanto mais informações você der, melhor. E

como você pode ver na tela, dá para você preencher então o nome da empresa que você trabalha e o CNPJ. Pois bem, a terceira dica é use o seu cartão de crédito. Eu sei que vai parecer bobo, mas essa daqui é uma dica muito importante. Se você abrir a listinha do NCORE, vai encontrar lá um item chamado quantidade de transações no crédito feitas com seu cartão Nubank. Sabe o que que significa? que o Nubank admite

abertamente, que eles valorizam e muito quem concentra os gastos no cartão deles. E aqui vai um detalhe muito importante que pouca a gente percebe, quem não usa o cartão de crédito nunca consegue aumentar o limite. Pensa comigo, por que o Nubank assumiria o risco de te dar um limite maior se você nem usa o cartão que você tem? não faz o menor sentido do ponto de vista deles. É como se você pedisse um empréstimo maior pro banco, mas você nunca tivesse pagado o empréstimo anterior porque simplesmente você não usou o dinheiro. O

banco ia te olhar e pensar: "Pô, pera aí, é porque você quer mais crédito se você não usa nem o que você já tem". Então, estratégia número três é a seguinte: use o seu cartão todo mês, mesmo que o limite seja baixo. Se te liberarem só 50 de limite, beleza, usa esses 50 todo mês, compra alguma coisa pequena, paga e repete no próximo mês, mas não vai gastar mais só para poder passar no cartão. Você vai passar um gasto que seria no débito, mas no crédito. E se te liberar em 200, usa os 200. Pode ser em várias compras pequenas

ao longo do mês, não precisa ser tudo de uma vez, mas sempre dentro do seu orçamento. E tem mais, né? Você pode e deve usar o cartão várias vezes no mesmo mês e pagando aos poucos. Não precisa esperar fechar a fatura para você pagar. Pode fazer uma compra de R$ 30, pagar na hora, fazer outra de 20, pagar no dia seguinte e assim por diante. Quanto mais

transações você fizer, mais o algoritmo do Nubank vai entender que você é um usuário ativo. E os usuários ativos que pagam em dia são exatamente o tipo de cliente que eles querem. Como eu já mostrei na primeira dica, pagar tudo no cartão de crédito é o melhor dos mundos, porque você pode deixar o seu salário todo investido e pagar a fatura só no fim do mês e ganhar uma graninha extra. Então, concentra o máximo de gastos possíveis no cartão, né? Essa daqui é a dica número três. Indo pra quarta dica,

você poderia ativar o Open Finance. Dá para você ver aí na sua tela que eles também levam em consideração o seu histórico de pagamentos em outras instituições. E aí que entra o Open Finance. Muita gente não deve saber o que é. Imagina que você tem conta no Itaú, no Bradesco, na Caixa e o Nubank só vê o que você faz dentro do Nubank.

Ele olha e pensa: "Poxa, essa pessoa só movimenta R$ 500 por mês comigo." Eu não vou dar o limite alto para ela, mas na verdade você movimenta R.000 por mês, só que nos outros bancos. Quando você ativa o Open Finance, o Nubank consegue ver tudo, seus investimentos em outras corretoras, seu saldo em outros bancos, suas movimentações, seus pagamentos. E aí ele fala assim: "Pô, essa pessoa tem muito mais dinheiro do que eu achava.

Ela paga tudo certinho nos outros lugares também. Dá para confiar. Como que você ativa? É super simples. Você vai lá nas configurações do aplicativo, você procura por Open Finance ou compartilhar dados e aí se autoriza. Mas

escuta essa parte com atenção. Não ativa se você tem um histórico ruim com os outros bancos, porque isso aí pode te prejudicar. Se você já foi negativado, se você tem problemas com outros bancos, não ativa o Open Finance de jeito nenhum. Mas se você é organizado e seu banco não te dá limite mesmo assim, essa dica vale ouro. Mas saiba que aqui eles vão ter acesso a todas as movimentações outros lugares. Tem gente que não gosta,

que quer privacidade. E não adianta também você querer esconder, porque muitas vezes os bancos eles têm sistemas que conseguem acessar algumas coisas que estão acontecendo em outras bases, tipo uma base do Serasa e etc. A quinta dica é verifique o seu registrato. Se você já foi negativado, você provavelmente tá emperrado nisso para conseguir mais crédito, mesmo que você já tenha limpado seu nome, isso é normal. Mas o que fazer nesse caso? Aí eu vou te contar uma

coisa que todo endividado ou ex-endividado deveria saber, mas não sabe. Lembrando que se você ainda é endividado, você não deveria estar procurando conteúdo de como aumentar limite e sim de como que tá a dívida. Mas enfim, não basta você tirar o seu nome do Sera, do SPC ou qualquer outra instituição de análise de crédito. Você precisa melhorar o seu registrato. Muita gente confunde os dois. Tem gente que

nem conhece o registrato, mas eles são sistemas completamente diferentes. As instituições de análise de crédito são tipo um histórico do seu comportamento financeiro. Então, se você atrasou uma conta, você ficou devendo, você foi negativo, tudo isso aparece lá e os bancos consultam essas instituições para decidir se eles vão te dar crédito ou não. Já o registrato é um sistema do Banco Central que registra todas as suas operações de crédito nos últimos 5 anos. Absolutamente tudo fica registrado lá, coisas positivas e negativas. E os

bancos e instituições financeiras também consultam o registrato antes de te dar crédito. Na verdade, o registrato é uma das principais ferramentas que eles usam para tomar decisão. Quando você pede um empréstimo, um financiamento ou você quer aumentar o limite do cartão, o banco vai lá e consulta o registrado para ver o quanto você já deve em outras instituições, quantas operações de crédito se tem abertas, tipo se você tem cinco cartões de crédito, três empréstimos consignados, um financiamento de carro, tudo isso conta. se você tem alguma dívida atrasada e se você costuma pagar tudo certinho ou se você vive atrasando no geral. É tipo quando você vai emprestar dinheiro para um amigo, você não quer só saber se ele tá devendo pra gi, né? Você quer saber

quanto ele deve, para quem ele deve e se ele costuma pagar as dívidas dele. O banco vai fazer a mesma coisa. Ao invés de perguntar pros seus amigos, ele vai consultar o registrato. Mas se você tiver 15 empréstimos ativos no registrato, os bancos vão ver isso. E se você tiver muitos cartões que não condizem com a sua renda, os bancos vão ver isso também. E mesmo que você esteja

pagando tudo em dia, eles vão pensar duas vezes antes de te dar mais crédito, porque você já tá muito endividado. É o que a gente chama de super endividamento. A pessoa não tá em nad implente, mas tá devendo demais. E agora o que que você vai fazer com essa informação? Você vai tomar controle sobre o registrado. Você pode ver como

sua vida financeira tá na prática pros bancos, até porque podem ter informações das suas dívidas erradas ou desatualizadas no registrato, tipo uma dívida que já foi paga, mas mostra com pendente lá. E você pode atualizar essas informações também. Como que você pode fazer isso? Você pode entrar em contato com a instituição financeira que reportou aquela informação pro Banco Central. Aí eu vou te explicar agora direitinho o passo a passo. Então,

primeiro você vai acessar o registrato no site do Banco Central. É de graça. Você só precisa ter uma conta goov. Mas acho que todo mundo tem. Segundo, você vai analisar todas as informações que aparecem lá e se você encontrar algo errado, anota qual instituição financeira reportou aquela informação.

Por exemplo, se você tem uma dívida do cartão do Nubank que você nunca fez, anota o nome da empresa para ir pedir para eles tirarem. ou se você já pagou, mas continua aparecendo parcelas em meses que a dívida já estava quitada. Pode ser pelo saque, pela ouvidoria, pessoalmente também. Aí você explica que tem uma informação incorreta no registrato. E se a instituição não resolver? Bom, aí você pode registrar

uma reclamação direto no Banco Central através do site deles, o consumidor.gov.br e o BC vai obrigar a instituição a te dar uma resposta. Mas atenção, porque se a informação tiver correta, ou seja, se você realmente pegou aquele empréstimo, se você realmente atrasou aquela parcela, essa informação vai ficar no registrado pelos 5 anos completos. É diferente das instituições de análise de crédito, onde você paga a dívida e o nome sai em alguns dias. E sabe por que

o registrado funciona assim? Porque ele não foi criado para punir ninguém. Ele foi criado para dar transparência total. Os bancos precisam saber todo o seu histórico de crédito antes de te emprestar dinheiro. Imagina a seguinte situação: você ganha R$ 5.000 por mês,

mas você já tem 10 empréstimos em aberto e mesmo que você esteja pagando tudo certinho, você tá no limite financeiro da sua vida, entendeu? Se um banco te emprestar mais R$ 2.000, tem uma grande chance de você não conseguir pagar, porque já tá comprometido demais. O registrato, ele serve justamente para evitar isso, para proteger você de se endividar demais e para proteger o banco de emprestar para alguém que já não tem mais capacidade de pagar. Agora, deixa te dar uma dica. de ouro. Se você tem

informação negativa no registrato, tipo dívidas atrasadas ou muitos empréstimos em aberto, a melhor coisa que você pode fazer é começar a construir um histórico positivo daqui pra frente, como pagando tudo em dia, usando o crédito com responsabilidade, evitando pegar novos empréstimos desnecessários, porque o registrato mostra as duas coisas: o que você fez de ruim e o que você tá fazendo de bom. Então, se você tem uma dívida atrasada de 2 anos, mas últimos seis meses você vem pagando tudo certinho, reduzindo as suas dívidas, os bancos vão ver que você tá se recuperando. E outra coisa, você pode parar de pegar vários cartões de crédito em bancos sem sentido, porque isso aqui pode estar te atrapalhando e ter um cartão com um ótimo limite num banco confiável. Só que com o tempo, à medida que você vai construindo esse histórico positivo, aquelas informações antigas vão perdendo peso na análise, até que depois de 5 anos elas somem completamente do sistema. É tipo quando você tá aprendendo a dirigir, no começo você bate o carro, amanhã erra as marchas, mas com o tempo se melhora. É, as

pessoas param de dar importância para aqueles erros do início, porque elas vem que agora se dirige bem. Mesma coisa com registrato. Bom, última dica que eu dou para quem quer aumentar o limite é investir. Se você olhar no score, você vai ver que eles valorizam seu dinheiro guardado com relação à renda. E nesse caso é no próprio Nubank. Como você pode

ver, esse é o único comportamento negativo da conta que eu tô mexendo. Se ela quiser aumentar o limite ainda mais no cartão, acho que investindo no bem é o caminho. Pensa que se você tem investido R$ 10.000 na conta, o banco vai ver isso e pensar que poxa, essa pessoa tem um dinheiro guardado, ela é organizada financeiramente, posso confiar nela. É diferente de quem não tem nada investido. O banco não sabe se

você tá sem dinheiro ou se você investe em outro lugar, principalmente se você não ativou o Open Finance. Eu acho que você pode aproveitar essa dica para construir uma reserva de emergência e você pode começar pelas caixinhas do Nubank, nesse caso, que é um investimento seguro e simples de entender. Para quem não sabe, uma reserva de emergência tem que ter de 6 a 12 meses dos seus gastos fixos. Se você gasta 3.000, é uma reserva de 18.000 a

36.000. Você pode começar com pouco, com R$ 100, com R$ 500, o que você conseguir. E o importante é mostrar pro banco que você tem uma reserva financeira, que você não vive no sufoco e que você tem controle sobre as suas finanças. Bom, recapitulando rapidinho, primeira dica é usar o no limite garantido colocando o dinheiro no caixinha. Segunda é construir

relacionamento, pagando tudo em dia e declarando sua renda corretamente. Terceira é usar seu cartão todo mês, concentrando o máximo de gastos possíveis no Nubank. Quarta é ativar o Open Finance, se você tem bom histórico dos outros bancos. Quinta é limpar e cuidar do seu registrato acessando o site do Banco Central. E sexta, é manter dinheiro investido no próprio Nubank para mostrar que você é organizado financeiramente. Se você fizer isso tudo

com consistência por alguns meses, seu limite vai aumentar naturalmente. E se você precisa de ajuda para organizar suas finanças e começar a investir de verdade, clica no link aqui da descrição ou escaneio o QR code da tela. Um planejador financeiro da Grão vai te ajudar a montar um plano personalizado para você. Vou ficando por aqui, um grande abraço e tchau.