---
video_title: "OS CARROS ELÉTRICOS ESTÃO DOMINANDO O BRASIL!"
video_id: VoL2cVP-vHU
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VoL2cVP-vHU
video_date: 2026-08-05T16:36:02+00:00
video_description: |

---
Os chineses estão dominando o mercado de carros no Brasil e praticamente ninguém percebeu. As vendas de carro elétrico aqui no Brasil acabaram de bater um recorde gigantesco, principalmente por causa da BID e da GWM. Eu lembro que alguns anos atrás, quando esses carros começaram a aparecer, né, uma galera dizia que jamais teria um carro elétrico e realmente era um mercado que praticamente não existia. Eh, em 2020, o número de carros elétricos vendidos por mês no Brasil era quase zero. Só que agora as vendas dos elétricos chegaram em 50.000 unidades por mês. Para vocês

terem uma ideia, o Brasil vende por volta de 250.000 carros por todo mês. Então, se 50.000 são elétricos, isso significa que um a cada cinco carros vendidos hoje são elétricos. As vendas estão crescendo e muito rápido, né? tão

rápido que o City, que é um dos maiores bancos do mundo, diz que até 2035, metade das vendas de carros aqui vão ser de elétricas e que isso daqui vai impactar o mercado de combustível do Brasil, porque afinal de contas, né, cada carro elétrico a mais vendido é um carro que deixa de abastecer com gasolina ou etanol. E segundo City, no ano de 2025, os carros elétricos tiraram mais ou menos 700 milhões de litros de consumo de combustível no Brasil. Isso dá mais ou menos 1% de tudo que é consumido no Brasil. Eu sei que parece pouco falando assim, só que o próprio City tá projetando que até 2030 esse número pode chegar a 5 bilhões de litros, ou seja, 8% de todo o consumo de gasolina e etanol. E até 2040 pode chegar em 9 bilhões de litros, 15% de todo o combustível do Brasil.

Obviamente é impossível de prever o futuro. A gente não sabe se esses números vão se concretizar, mas se a demanda por combustível realmente cair nos próximos anos, é [roncando] isso, supondo que a oferta de gasolina fique estável, então teoricamente a gasolina deveria ficar mais barata. Deixa nos comentários se você trocaria o seu carro por um elétrico ho manda esse vídeo pro seu amigo que é fã de BID e dos novos elétricos chineses.