---
video_title: "SÓ ACONTECE 1 VEZ POR DÉCADA... A OPORTUNIDADE VOLTOU (GPCA11)"
video_id: Gvi7nUcrFd0
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gvi7nUcrFd0
video_date: 2026-06-14T21:30:08+00:00
video_description: |
  CONHEÇA O GPCA11: https://r.clique.ly/6c83b1a061
  
  SÓ ACONTECE 1 VEZ POR DÉCADA... A OPORTUNIDADE VOLTOU (GPCA11)
  
  No dia 19 de maio de 2026, um novo ticker apareceu na tela da B3 — e quase ninguém tá prestando atenção.
  
  O GPCA11 é o novo ETF de renda fixa do Grupo Primo, com a menor taxa da bolsa brasileira: 0,10% ao ano. O dobro do que cobra o B5P211. E nem é só por isso que esse momento é único.
  
  No exato mesmo momento que lançamos o ETF mais barato da categoria, o juro real que o governo brasileiro estava pagando pra quem empresta dinheiro pra ele era o maior em 10 anos.
  
  Você tá vendo o encontro de duas coisas raras: a maior taxa real da década e o produto mais barato pra capturar justamente essa taxa.
  
  Nos últimos 10 anos, inteiros, 2.507 dias úteis... essa taxa apareceu apenas 1 vez. Um dia. Hoje.
  
  Enquanto a média de juro real dos últimos 10 anos foi 5,54% ao ano, o Tesouro IPCA+ tá pagando 7,78% agora. 2 pontos percentuais a mais. Parece pouco, mas em juros compostos, em 20, 30 anos, é a diferença entre um patrimônio confortável e liberdade de verdade.
  
  O GPCA11 não tem comecotas. Você segura por 10, 20, 30 anos e o imposto só é pago quando você vende. Diferente de fundos tradicionais que comem uma parte do seu rendimento a cada 6 meses.
  
  E a liquidez é garantida desde o dia 1. O BTG Pactual é o formador de mercado, mantendo o spread em 3 centavos.
  
  A história real é essa: em 2020, na pandemia, a Selic foi pra 2%, menor da história. Quem comprou Tesouro IPCA+ naquela época levou pra casa retorno medíocre. Mas o tempo passou. A inflação voltou. A Selic subiu. E hoje você tá com uma oportunidade que 90% da história recente do mercado brasileiro não ofereceu.
  
  O segredo nos investimentos não tá no quanto você ganha, mas no quanto você gasta. Você pode investir em produtos com a mesma rentabilidade, mesmo risco, mesma estratégia. Mas o que você leva pra casa é o que sobra depois dos custos.
  
  Tmj, primos!
  
  SÓ ACONTECE 1 VEZ POR DÉCADA... A OPORTUNIDADE VOLTOU (GPCA11)
  
  #thiagonigro #oprimorico #rendafixa
---
Tem duas coisas raras acontecendo ao mesmo tempo no Brasil e que podem acelerar absurdamente seu processo de enriquecimento. O mais louco é que quase ninguém tá prestando atenção nisso. No dia 19 de maio de 2026, um novo ticker apareceu na tela da B3. E o nome desse ticker é GPCA, o novo ETF de renda fixa do grupo Primo. >> Aonde estamos indo >> agora? Estamos indo para São Paulo.

>> Para quê? >> Para fazer algumas reuniões. >> Fala que o pessoal quer ouvir. >> Aí a gente vai lançar um ETF hoje, cara. [risadas] Ninguém tinha lançado um ETF de renda fixa com uma taxa de 0.1% no Brasil. Nós

fomos o primeiro. >> Nosso ITF foi preparado para ser o ITF mais barato na sua categoria e com mais eficiência. >> As expectativas estão muito altas, né? Porque é um produto realmente desenhado pro que o cliente gosta, que é rendimento com baixo risco e taxa baixa. Então a gente tá muito empolgado.

>> Hoje a gente vai lançar o nosso segundo ETF. Talvez seja o ETF mais superado e queridinho da turma e com uma das menores taxas do mercado. Acho que é a menor taxa inclusive da categoria desse. >> Cara, hoje é oficialmente o dia de lançamento do nosso ETF aqui, o primeiro da casa [música] da grama. >> Hoje a gente vai pra B3. É isso?

>> É isso. A gente vai pra B3. Você vai estourar o cino. Tocar o >> sino. >> Aê.

>> [música] >> Então, enquanto a gente se desloca para falar com a galera da Grão, já dá uma olhadinha aqui embaixo. Se você é inscrito no canal, se inscreve e bora para São Paulo.

O GPCA é um ETF, é lançado pela Grão, a gestora do grupo, com uma taxa total de 0,1% ao ano. É a menor da bolsa brasileira para esse tipo de produto. ter ideia, o principal concorrente direto dele, que é o B5 P211, cobra 0.20%, é o dobro. Só que por mais que ter uma taxa menor seja maravilhoso, não é somente isso que faz desse momento algo único. Que faz esse momento algo único é

o que estava acontecendo lá no Tesouro Direto. Porque no exato mesmo momento que a gente lançou o ETF de renda fixa mais barato do mercado, o juro real que o governo brasileiro tava pagando para te emprestar dinheiro era o maior dos últimos 10 anos. Então a gente tá vivendo o encontro de duas coisas extremamente raras. De um lado, a maior taxa real da década. É uma oportunidade que não aparece sempre, e do outro, o produto mais barato da bolsa para capturar justamente essa taxa. E é

exatamente sobre isso que eu vou falar no vídeo de hoje, sobre o GPC 11, que é esse novo ETF, que pode ser talvez hoje um dos investimentos mais interessantes de renda fixa no Brasil. E para você entender porque que esse momento é tão raro, se te levar lá para 2020, chinês faz tanto tempo assim, tá? A gente tava vivendo uma pandemia, o mundo tava parando, o Banco Central do Brasil tava cortando juros para tentar segurar a economia e a SELIC chegou a 2% ao ano. Era o menor patamar da história do nosso país. O que aconteceu com o Tesouro IPCA naquela época? A taxa despencou, foi

para 3% ao ano de juro real. Em alguns momentos foi até para menos do que isso. Pr você ter uma ideia, nos últimos 22 anos de história do IPCA mais 2045, a taxa média foi de 6,12% ao ano de juro real. Em 2020 a gente tava pagando metade disso e quem comprou tesouro PCA mais naquela época levou para casa um retorno que foi medíocre, infelizmente. Só que o tempo passou, a inflação voltou, o Banco Central começou a subir a SELIC e aos poucos a taxa do tesouro IPC+ foi subindo também 4%, 5, 6%, e aí em 2025, com cenário fiscal brasileiro complicado, com o mercado preocupado com a dívida pública, a taxa não parou, ela continua subindo. E hoje o tesouro IPCA+

2045 tá pagando 7,78% ao ano de juro real. Isto aqui acima da inflação. Para te dar dimensão do que isso significa, eu fui buscar a série histórica desse título. São 22 anos de dados, de setembro de 2004 até hoje. E olha que números interessantes que aparecem. De todos esses 22 anos de

história, a taxa do tesouro IPSA+ só teve igual acima do nível de hoje em 10% do tempo. Ou seja, em quase toda a história recente do mercado brasileiro, quem investir no Tesouro e PCA+ levou para casa uma taxa pior que a que tá disponível para você hoje. Mas espera que fica melhor ainda, porque esses 10% do tempo que eu falei incluem dados lá de trás de 2004, 2005, 2006, quando o Brasil era outro país em termos de risco. Qu a Silic era 19% ao ano, quando o país tinha acabado de sair de crises muito sérias. E se a gente recortar só os últimos 10 anos? Bom, nos últimos 10

anos esse nível de taxa apareceu em 0,04% dos dias. Você tem uma ideia, em 2507 dias úteis dos últimos 10 anos, a taxa teve no nível de hoje em apenas um dia. Ou seja, no dia de hoje, enquanto eu gravo esse vídeo para vocês. E alguém que começou a investir há 10 anos, que acompanhou esse mercado nessa última década inteira, nunca viu uma taxa dessas. Nunca. A taxa média dos últimos

10 anos foi de 5,54% ao ano juro real e hoje ela tá em 7.78%. São mais de dois pontos percentuais acima da média da década. E eu sei que dois pontos percentuais parecem pouco, mas em juros compostos, ao longo de 10, 20, 30 anos, dois pontos a mais por ano é o que separa um patrimônio confortável de um patrimônio que te dá liberdade de verdade. E essa é a primeira raridade que eu quero que você guarde desse vídeo. A gente tá vivendo um momento em

que o governo brasileiro tá pagando para quem empresta dinheiro para ele a maior taxa real em uma década e uma das maiores dos últimos 22 anos. Isso sozinho já poderia talvez ser uma oportunidade. E é aqui que entra a segunda raridade. O GPCA1 é o ETF. Para quem não sabe o que é ETF, é como se fosse um fundo de investimento que é negociado na bolsa igual uma ação. Você

vai abrir seu home broker, você vai digitar o ticker GPCA1, você compra e pronto, você virou cotista daquele TF. E o que que esse fundo GPCA faz? Ele compra exatamente esses títulos que a gente estava falando agora, os títulos do Tesouro e PCA+. São títulos públicos que pagam a inflação mais uma taxa fixa de juros, só que com uma diferença importante. Ele compra só os títulos de prazo mais curto, em média com vencimento de 2 anos. E por que que isso

importa? Porque títulos de prazo curto oscilam menos, ou seja, eles são menos voláteis. E todo mês a gestora rebalanceia a carteira, ela vende o que tá vencendo, compra o que tá novo e aí mantém o que a gente chama de duration constante. E aqui é onde a coisa fica interessante, porque o GPS 11 ele tem três vantagens que juntas fazem dele um produto muito diferente. A primeira vantagem, eu já falei no começo do vídeo, é a taxa de administração. É uma

taxa de 0.1% ao ano. Isso é a menor taxa da bolsa brasileira para um ETF desse tipo. Aí para comparar, o B5 P211 cobra 0.20%, que é o dobro. E um fundo ativo

tradicional de renda fixa vai cobrar em média 1% a 1,5% ao ano. E daqui a pouco eu vou te mostrar alguns números que mostram o impacto de uma taxa menor. Então segura mais um pouquinho. Segunda vantagem, imposto de renda. Em qualquer ETF de renda fixa, a alíquota é fixa em 15%. Não importa se você fica 6 meses ou

6 anos, sempre 15%. Só que se você compra direto um CDB, um tesouro de PCA, mais você resgata em menos de 6 meses, você paga 22.5% de R. Entre 6 meses e 1 ano, 20%. Entre 1 e 2 anos, 17,5%. E só depois de 2 anos

é que cai para 15%. No GPCA 11 é 15% de imposto sobre o lucro desde o primeiro dia. E a terceira vantagem é que o ETF não paga comicotas. Para quem não conhece, Comic Cotas é aquele imposto que come uma parte do seu rendimento a cada seis meses, em maio e novembro nos fundos tradicionais. E mesmo que você não tenha resgatado nada, o governo ele vai te tributar em 15% sobre o que você rendeu. O problema é que isso daqui

quebra completamente os juros compostos, porque o dinheiro que foi tributado deixa de render. Já os ETFs não tm come cotas. O imposto só é pago no momento que você vende a cota. Ou seja, você pode segurar o GPS 11 por 10, 20, 30 anos sem pagar um centav de imposto pelo caminho. O dinheiro fica todo lá rendendo em cima de juros compostos puros. E agora, antes de te mostrar o

impacto dos seus investimentos, de investir no GPC 11 ou em outro ativo, deixa eu te explicar uma coisa, porque é uma dúvida comum quando alguém olha um ETF novo na bolsa, a questão da liquidez. Olha, um ETF novo recém lançado, ele tem um receio muito legítimo e se eu quiser vender e não tiver ninguém comprando. E para evitar isso, todo ETF tem que ter uma coisa chamada de agente formador de mercado. É um banco que se compromete a tá sempre lá comprando e vendendo cotas, garantindo que o preço da cota fique sempre próximo do valor justo dos ativos que estão dentro do fundo. E no caso GPCA1, o formador de mercado é o BTG Pactual. E o que que isso significa na

prática? Significa que o BTG mantém o spread, ou seja, a diferença entre o preço de compra e o preço de venda dentro de 3 centavos. Se você quiser comprar ou vender uma quantidade grande, 1 milhão, 5 milhões de uma vez, o BTG honra esse spread. E na tela, no dia a dia, o spread tá em torno de 1 centavo entre a melhor compra e a melhor venda. Ou seja, é quase nada. A liquidez,

então, ela é garantida desde o dia um. E tem um detalhe muito importante, para esse tipo de ETF que atrada a inflação, o ideal é comprar depois das 11 horas da manhã, porque é a partir desse horário que as grandes mesas de tesouraria começam a negociar as NTNBs, que são os títulos que o ETF carrega. Antes disso, o formador de mercado pode estar trabalhando com referências de preço que são talvez um pouco menos precisas. Então, se você for comprar CTFs, sempre compre entre 11 horas da manhã e 4:45 da tarde, porque é a janela mais segura. Deixa eu te mostrar então agora os números. O meu time fez alguns cenários

no Excel para te mostrar o impacto de você escolher bons produtos quando você for investir. A gente vai usar o GPC11. Pode trazer para mim, Bruno, o GP1, uma taxa total de 0.1% ao ano. Então, olha aqui, ó, a porte inicial. Vamos supor

que você botou, cara, R$ 20.000 aqui. Vamos supor que você investiu R$ 1.000 por mês. Aí eu vou botar um retorno bruto real, anual de 7%. Ou seja, é você

ganhar 7% acima da inflação, que hoje, só para vocês terem noção, tá pagando mais ou menos 9%, então não é nem sete, né? Eu tô botando uma taxa bem mais baixa, ainda assim uma taxa alta, mas bem mais baixa do que hoje. Vou botar a taxa de administração aqui do GPCA1, que hoje paga 0.1, o B5 P211, que paga 0.2.

Vou botar um fundo ativo, que você tem muitos fundos que pagam 1,5%. Vou botar alíquota de imposto de 15% e com cotas, que é o que você teria, né, em alguns fundos, 15%. Antes de mostrar o resultado disso, quero mostrar um contexto para vocês que eu falei no começo do vídeo, ó. Essa taxa atual aqui de 7.78% 78% é quanto o tesouro IPCA+ 2045 tá pagando. Hoje num duration de 2

anos, que é bem mais curto, a gente tem mais ou menos IPSA mais 9% ao ano aqui no GPCA. Aí eu botei uma taxa média histórica de 22 anos, que é 6.12, bem mais baixo do que hoje tem no GPCA. Os últimos 10 anos também, 5 anos também, 3 anos também. Então a taxa máxima histórica foi 9,32% e a mínima foi 3,24.

Hoje tem um prêmio atual sobre a média dos últimos 10 anos de 2.24%. É muita coisa. E aqui é que eu mostrei para vocês, ó. Nos últimos 15 anos, quantas vezes a gente tem uma taxa maior do que atual? Bom, só em um dia, ou

seja, nunca, basicamente. Tá? Vamos pro resultado. Então, aqui, ó, quando a gente cheguei pro resultado, em um ano, a gente teria aportado R$ 32.000, eu teria no GPS A11 R$ 33.000. Em 5 anos eu

teria aportado R$ 80.000, teria R$ 96.000. E no passar do tempo, veja aqui, ó, R$ 140.000. 1000 viram 198.000,

260.000 viram 529.000. Até que com o passar do tempo, o que eu tenho de rendimento é muito mais relevante que o aporte. No prazo mais longo, eu aportei 620.000, eu teria 4.692.000,

que é muito dinheiro, convenhamos, né? E a tendência é que você vá trabalhando, vai aumentando a sua renda e aporte mais do que isso. Agora, se eu for comparar isso com um fundo igual, tipo B5, P211, você teria uma diferença aqui na frente, ó, de R$ 171.000 só de taxa de administração. Então você consegue economizar R$ 171.000 R de taxa de

administração longo prazo. Se você for pegar um fundo ativo que tem a mesma rentabilidade, mas tem mais taxa de administração, você tá falando de 4 mil692 contra 2.44. Eu tô falando de uma diferença de 2.200.000. Diferença só por causa da

taxa de administração e o efeito de comic cotas. Então, se você tiver olhando pro seu portfólio de investimentos, porque você não deveria colocar todo o seu dinheiro aqui, mas você vai colocar uma parte do seu dinheiro que tem a ver com investimento trado inflação. Se você quer uma coisa que seja acessível, taxa de administração baixa, um produto que investe num tesouro, isso daqui com certeza tem que ser uma das opções consideradas por você. E bom, galera, fica a direção para quem ignora as taxas de administração, acho que 0.1%, 0.2, 1%

é tudo a mesma coisa que não muda nada a sua vida, né? No longo prazo, a taxa de administração talvez seja um dos principais vilões contra o seu patrimônio. Ela é mais decisiva em muitos casos do que a rentabilidade do produto. Isso vale para qualquer classe, renda fixa, renda variável, previdência, fundo imobiliário, não importa. E tem um adversário ainda pior do que a taxa alta, é o que eu chamo de custo da preguiça, que é simplesmente não saber que existe um produto mais barato, não comparar, não pesquisar, ficar no investimento que você tem há 10 anos só por inércia. Esse custo é que faz

milhões de brasileiros perderem dezenas, centenas de milhares de reais ao longo da vida, sem nem saber. É por isso que eu queria fazer esse vídeo para te dizer que existe um produto novo na bolsa brasileira com a menor taxa de administração da categoria no momento que tem maior juro real da década para ser capturado. Isso merece no mínimo um pouco da sua atenção. Então abre o seu broker, digita GPCA1, olha a página oficial do produto no site da grão, lê os documentos, compara com o que você tem hoje na sua carteira e se pergunte: "O que eu tô pagando de taxa administração? O fundo onde meu dinheiro é onde ele tá tem comicotas? Será que eu

não tenho nenhuma forma mais eficiente de investir? E se você não tem ainda nenhum investimento atolado da inflação, talvez seja hora de refletir. Você não vale a pena colocar um pezinho nesse tipo de investimento, diversificar o seu dinheiro, principalmente por conta do momento que a gente tá vivendo hoje. É só mais uma das atribuições que o BTG tem desempenhado é junto conosco. Então, meu muito obrigado ao BTG, meu muito obrigado e parabéns a Grão, [música] né, a Grão em si, a Grão Acet, né, pela iniciativa, eh, pelos outros produtos já lançados, pelo track record incrível.

Eh, eu sempre falo que não existe previdência privada melhor do que a da grão.

>> Sem dúvidas, hoje GPCA é uma das formas mais baratas de fazer isso no Brasil. Talvez seja a mais barata, né, de todas. Independendo do seu perfil, do seu objetivo, pode fazer sentido estudar um pouco mais e investir e talvez falar também e com seu consultor, seu assessor, seu gestor e seu gerente de banco, tá bom? questiona eles e vê se eles estão considerando esse produto.