---
video_title: "É O FIM DO CORTE DA SELIC? #fyp #shorts"
video_id: 3VgdY3TbfOc
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3VgdY3TbfOc
video_date: 2026-03-26T23:15:41+00:00
video_description: |

---
Eu sei que tá ruim, eu sei disso, mas o Brasil tá pior, tá, galera? Parece que a inflação eh no Brasil voltou e voltou forte. Acabou de sair a prévia da inflação oficial, eh, e veio muito acima do que o mercado esperava. A expectativa era de 0,29% no mês, só que ela veio em 0,44. Eu sei que no limite parece até pouca diferença, mas em percentual a gente tá falando que a inflação veio 50% a mais do que tá previsto. E o problema

principal nem é a inflação. O problema é que o Banco Central acabou de começar a cortar a taxa CELIC pela primeira vez em quase 2 anos. Semana passada saiu de 15% para 14,75. Então ainda existia uma esperança de que o ciclo de cortes ele poderia continuar. Até que os Estados Unidos simplesmente bombardearam o Irã no comecinho do mês e aí isso aqui azedou completamente os planos do Banco Central de cortar a Selicóleo acabou disparando, né? E só para vocês

terem uma ideia, o preço do barril de petróleo tá hoje acima dos ó. Existem vários estudos que mostram que quando o petróleo fica acima de 100, senhor pode adicionar até um ponto percentual na inflação do Brasil. Hoje a inflação tá em 3,8%, mas se o petróleo continua alto assim, o IPCA pode ir pra casa dos cinco. E se a inflação fica alta, que que acontece? Banco Central para de cortar Selic, os juros futuros do Brasil voltam a subir.

E no ano passado os juros futuros do Brasil, que são basicamente um termômetro do mercado que mostra que os investidores esperam por juros lá na frente, chegaram a ficar abaixo de 13%. Hoje eles já estão acima de 14. Isso aqui é péssimo porque significa que o crédito fica mais caro, as empresas investem menos e quebram mais e toda a nossa economia fica mais travada. Lembrando que e cidade de Marso ainda nem capturou o efeito inteiro da guerra entre os Estados Unidos e Irã no peso do petróleo. Então a situação ainda pode piorar mais. Deixa aqui nos comentários

o que que você acha que vai acontecer com a CELIC e me segue para acompanhar tudo que impacta o seu rosto.