---
video_title: "A BOMBA-RELÓGIO DO BITCOIN | Michael Saylor quebrou sua promessa (é só o começo)"
video_id: szloQieZ248
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=szloQieZ248
video_date: 2026-06-04T22:30:04+00:00
video_description: |
  USE CUPOM PRIMO250 E GANHE R$50 EM CASHBACK COM O MERCADO BITCOIN: https://cripto.mb.com.br/primomb
  
  A BOMBA-RELÓGIO DO BITCOIN | Michael Saylor quebrou sua promessa (é só o começo) 
   
  Saiu uma notícia que o Michael Saylor, aquele cara da Strategy que sempre falava "Bitcoin nunca se vende, só se compra", vendeu 32 bitcoins por 2,5 milhões de dólares.
  
  E é claro que o mercado entrou em pânico. Afinal, se quem mais pregava acumulação está vendendo, será que algo mudou?
  
  Nesse vídeo, eu vou desmontar essa história toda para você entender o que realmente está acontecendo.
  
  Porque tem coisa muitíssimo mais importante do que a venda de 32 bitcoins acontecendo agora.
  
  A gente tem uma guerra acontecendo no Oriente Médio que tá afetando o preço do petróleo, a taxa de juros americana voltou a subir acima de 4,5%, e o maior fluxo de capital está absolutamente voltado para inteligência artificial.
  
  Enquanto isso, Bitcoin está apanhando.
  
  Os ETFs de Bitcoin tiveram saída de mais de 1,4 bilhão de dólares na última semana. É um volume absurdo de pessoas desfazendo posição.
  
  Mas aí entra a história do Sailor. A narrativa dele foi quebrada porque ele construiu uma imagem de comprador voraz, alguém que transformou a Strategy em um veículo para acumular Bitcoin de forma alavancada.
  
  E de repente ele vende. Só que vende só 32 bitcoins. Vende pelo preço médio de 77 mil por bitcoin, muito acima de onde está agora.
  
  Será que isso significa que a Strategy está em problemas? Não.
  
  A Strategy ainda tem 843 mil bitcoins na carteira. Aquela venda foi só para inocular o mercado, para mandar a mensagem de que eles conseguem vender se precisarem, que não estão presos nessa estratégia de "nunca vender".
  
  Porque se a Strategy tivesse que vender 500 bitcoins, 1 mil bitcoins do nada para pagar dividendos, o mercado entra em pânico muito maior.
  
  Então aquela venda pequenininha foi só para mostrar que eles têm flexibilidade.
  
  Mas a realidade é que o maior medo do mercado agora é o que vem depois. O Bitcoin perdeu suportes muito importantes.
  
  Estava em 82 mil, caiu para 70 mil, perdeu aquele suporte, e agora tá testando a marca dos 60 mil.
  
  Se perder os 60 mil, aí sim a coisa fica feia, porque a liquidez abaixo disso é gigante. Estudos mostram que o valor realizável médio está lá nos 54 mil.
  
  Então tecnicamente, a gente consegue ir muito mais para baixo ainda.
  
  Mas enquanto isso, tem coisa acontecendo que mostra que os investidores de longo prazo continuam acumulando Bitcoin na baixa.
  
  Os long term holders estão comprando enquanto o mercado de varejo está vendendo em pânico.
  
  Essa é a diferença entre quem entende o jogo e quem não entende.
  
  Porque a história do Bitcoin não muda só porque caiu 50% desde o topo.
  
  A história continua a mesma: Bitcoin é ouro digital, é escasso, é descentralizado, e tende a se valorizar com o tempo.
  
  O que muda é só o preço no curto prazo, movido por pânico, por fluxo de capital, por fatores externos tipo guerra no Oriente Médio.
  
  Então a pergunta que você tem que fazer pra você mesmo é: você acredita na tese do Bitcoin?
  
  Se acredita, a queda é só uma oportunidade de compra mais barata.
  
  Se não acredita, aí faz sentido sair do mercado.
  
  Mas não fica naquele meio termo de "ah, vou esperar melhorar" porque aí você nunca entra.
  
  Tmj, primos!
  
  A BOMBA-RELÓGIO DO BITCOIN | Michael Saylor quebrou sua promessa (é só o começo) 
  
  #thiagonigro #oprimorico #bitcoin
---
O Bitcoin despencou e a culpa é de um homem, Michael Sailor. Ele jurou que nunca venderia Bitcoin e no dia 1o de junho de 2026 ele vendeu. Era uma manhã de segunda-feira. [roncando] O escritório da Strategy postou um documento de cinco páginas, documento que foi técnico frio, assinado pelo conselheiro jurídico da empresa e ninguém da imprensa esperava isso. Dentro do documento tinha uma linha que mexeu com o mercado cripto do mundo inteiro. A Strategy vendeu 32 bitcoins.

32 bitcoins o equivalente a 25 milhões e meio de dólares. Vocês terem uma noção do que isso representa, Price Strategy, eles têm hoje 843.706 bitcoins guardados. 32 bitcoins representa 0,0038% da posição da empresa. Então isso aqui é uma migalha, praticamente nada. Só que

em questão de minutos, a ação da Strategy despencou. Em poucas horas, milhões de dólares em posições de futuros foram liquidados no mercado de Bitcoin. E o Bitcoin que estava na casa dos 73.000, derreteu até 67.000. Tudo

isso por causa de 32 bitcoins. E a primeira pergunta que vem na cabeça da gente é: como que uma venda tão ridiculamente pequena consegue derrubar um mercado de mais de 1 trilhão de dólares? Mas essa pergunta ela é de certa forma fácil de responder. A pergunta de verdade é outra. O que essa venda de 32 bitcoins tá contando que o Michael Sailor não quer dizer? Mas

importante, se ele vendeu 32 hoje, o que vai acontecer com o mercado se ele tiver que vender milhares? É exatamente sobre isso que eu vou falar no vídeo de hoje, porque essa venda não foi um acidente, não foi um evento aleatório, foi uma sinalização, foi um aviso e o que tá por trás dela é uma bomba relógio armada há 6 anos que pode mudar completamente o que vai acontecer com o Bitcoin nos próximos 12 meses. E sim, isso vai impactar diretamente o seu bolso. Eu vou te explicar exatamente como e o que você pode fazer para se proteger, claro. Só que antes de começar, deixa o like no vídeo e se inscreve no canal. Isso é

muito importante para motivar o nosso time a produzir cada vez mais vídeos como esse para vocês. Vamos lá. Eu dividi esse vídeo em três partes. Primeiro, eu te mostrar quem é o Sailor de verdade e como ele virou o homem mais poderoso do Bitcoin no mundo. Segundo, porque essa venda foi só o começo de algo muito maior. Terceiro, a parte mais

importante. A gente vai falar sobre o que tudo isso significa pro seu bolso. E para começar, eu preciso te levar para agosto de 2020, 6 anos atrás. Naquela época, ninguém sabia direito quem era o Michael Sailor. Ele era o CEO de uma empresa de software chamada MicroSategy.

É um software corporativo e basicamente ele vendia ferramentas para outras empresas. Era uma empresa listada na NASDAQ, valia um pouco mais de 1 bilhão de dólares e tinha uns 500 milhões de dólares no caixa parado, sem saber o que fazer. A gente estava em plena pandemia. O Federal Reserve dos Estados Unidos tinha acabado de imprimir trilhões de dólares para socorrer a economia e o dinheiro tava se desvalorizando. O Sailor olhou para aquele caixa que tava parado e teve uma ideia animal. Ele

pensou que e se em vez de deixar esse dinheiro mofando aqui no caixa, eu transformasse tudo isso em Bitcoin? E aí no dia 11 de agosto de 2020 ele fez a primeira compra. Ele comprou 21.454 454 bitcoins. Foram 250 milhões de dólares.

A primeira empresa pública da história a colocar Bitcoin no balanço como uma reserva estratégica. E o que que aconteceu? A ação da MicroSategy disparou e aí em alguns meses ela dobrou, em um ano quadruplicou e o mercado entendeu o que o Sailor tinha feito. Ele tinha transformado uma empresa de software num veículo de exposição alavancada ao Bitcoin. Quem comprava a ação dele tava na prática comprando Bitcoin com um pouco de software grátis em si. E foi aí que o

Sailor descobriu uma outra forma de crescer ainda mais. Se o mercado quer Bitcoin e o caixa acabou, qual que é o problema? Te vai emitir uma dívida. Não uma dívida normal. Está falando aqui de dívidas conversíveis. Dívida conversível

é como se eu te emprestasse dinheiro e eu te dissesse assim, ó, daqui 3 anos você me paga em dinheiro, você me paga em ações da sua empresa. E como o mercado tava louco pelas ações da MicroStrategy, os investidores aceitavam emprestar dinheiro pro Sailor a juros baixíssimos, às vezes zero até. tudo na esperança de converter aquela dívida em ações no futuro. O Sailor pegava esse dinheiro emprestado, ele comprava mais Bitcoin. Aí Bitcoin subia, ação subia, os credores converteram dívida em ação.

Aí ele emitia mais dívida, ele comprava mais Bitcoin. O Bitcoin subia de novo, a ação subia de novo, ele descobriu uma máquina que se retroalimentava dela mesma. Em 2021 tinha 100.000 bitcoins, em 23 mais de 200.000. No final de 24

ultrapassou 400.000. E hoje, em junho de 2026, ele tem 843.706 bitcoins na carteira da Strategy. E para você ter noção do tamanho disso, existem 19.800.000

bitcoins em circulação no mundo. A Strategy sozinha tem mais de 4% disso. Um homem só, uma empresa controla mais Bitcoin do que a soma de todos os países do mundo que tem combinados em reserva estratégica. Mais que os Estados Unidos, mais que o Salvador, mais que o Butão, mais que a China, mais que a Coreia do Norte, tudo isso comprado a um preço médio de 75.699 699 por moeda. E aqui é onde a história

começa a ficar interessante, porque junto com toda essa estratégia, o Sailor conseguiu também algo que ele provavelmente não imaginava que ia virar um problema, é uma religião, basicamente. Ele começou a dar entrevista em todo lugar, ele ia em podcast, ele em em conferência, ele ia na Bloomberg, ele foi virando uma figura pública e cada vez que ele aparecia, ele repetia o mesmo mantra como se ele fosse um pastor. Bitcoin não se vende, Bitcoin só se compra. Eu vendo o meu rin antes de vender Bitcoin. Eu vendo a minha casa antes de vender Bitcoin. Eu vendo a

empresa antes de vender Bitcoin. Ele inclusive chegou a postar isso no X várias vezes. O problema é que esse discurso passou a ser interpretado pelo mercado, pelos analistas e principalmente pelas agências de risco como a política oficial da empresa, não uma estratégia, uma política. como se tivesse escrito num estatuto que jamais, em nenhuma circunstância, a Strat venderia um único Bitcoin sequer. E foi aí que o Sailor virou um refém do próprio discurso. Em 2024 e 2025,

Michael Sailor inventou uma nova ferramenta, foi evolução natural da máquina que ele já tinha construído. Ele criou quatro tipos de ações preferenciais, a STRK, a STRF, a STRD e uma, a mais famosa conhecida como stretch, que é a sigla STRC. Para quem não tá no mercado financeiro, vou te explicar isso de um jeito bem simples. Ação preferencial é diferente da ação comum. Quem compra ação comum vira só empresa com voto, um direito a opinar nas grandes decisões e com participação no lucro quando tem lucro.

Quem compra ação preferencial é uma figura mais híbrida. É como se fosse um meio termo entre o acionista e o credor. Você não vira sócio votante, mas em troca a empresa promete te pagar dividendos. No caso das preferenciais da Strategy, esse dividendo é mensal e como elas são perpétuas, ou seja, sem parados de vencimento, a obrigação de pagar dura para sempre. É um aluguel perpétuo do seu dinheiro. A stretch da strategy paga

11,5% ao ano em dólar. Imagina isso daqui, você coloca $.000 na stretch e todo mês cai mais ou menos 950 na sua conta sem fazer nada. Isso para sempre. Aí foi um sucesso. O Sil conseguiu

levantar quase 15 bilhões de dólares com essas ações preferenciais. Era dinheiro novo entrando, comprando mais Bitcoin, a máquina rodando. O que acabou azedando a coisa toda, né? No final das contas é que a Strategy não é uma empresa que gera caixa. O software que ela vende em 2020 hoje praticamente não vende mais.

Ela não tem operação, é uma empresa que basicamente serve para comprar e segurar Bitcoin. Então, de onde vem o dinheiro para pagar os dividendos todo mês? Bom, vem de mais emissão de ação ou de mais emissão de dívida. O Michael Sailor capta dinheiro novo no mercado e usa esse dinheiro para pagar os juros da dívida antiga. É como pegar um cartão de crédito novo para pagar a fatura do cartão de crédito velho. E sabe o que

que aconteceu no final de 25? A agência de risco SNP Global, uma das maiores do mundo, publicou um relatório olhando para essa estrutura inteira da Strategy e eles classificaram como fraqueza da empresa o fato de ela depender dessa captação de capital no mercado para cobrir os custos da dívida. A SNP Global avaliou como sinal de risco essa relutância da strategy em vender Bitcoin como a fonte de liquidez, porque quando a empresa forçada a vender, ela vai vender num momento ruim. E aí, segundo o relatório, a empresa provavelmente venderia o Bitcoin como último recurso. Ou seja, o mercado tava acreditando que o sell nunca venderia. Isso virou um

problema, porque se ele nunca vai vender, ele precisa de dinheiro, ele vai ter que emitir mais ação. Só que emitir mais ação vai diluir os atuais acionistas. E se diluir demais, ninguém mais quer comprar. E quando ninguém mais quer comprar, a máquina que ele criou para de funcionar. E o Sailor recebeu esse recado em dezembro de 2025. Ele

tomou uma decisão. Ele criou uma reserva especial em dólares, não em Bitcoin, em dólares. E ele captou mais de 2 bilhões de dólares emitindo ação. Em vez de usar esse dinheiro para comprar Bitcoin, como ele sempre fazia, ele deixou em caixa. E por um tempo funcionou, né? Até a semana

passada. Na semana de 26 a 31 de maio de 2026, o Sailor tomou uma decisão. E para você entender o que ele fez, né? Deixa eu te explicar um negocinho antes aqui. Lembra que eu te falei que a strategy emitia dívida conversível? Quando uma

empresa emite dívida, é como se ela fizesse um empréstimo gigante com vários investidores ao mesmo tempo. Cada investidor vai comprar um pedacinho da dívida. A empresa vai prometer devolver o dinheiro num prazo combinado com juros. Até que tudo bem. Só que tem um detalhe importante. Essa dívida pode ser

revendida. Imagina assim, você emprestou R$ 100 pro seu vizinho com papel assinado dizendo que ele vai te devolver R$ 100 daqui a 3 anos. Esse papel tem valor. Você pode chegar para outra pessoa e dizer: "Olha, eu tenho aqui um papel que vale R$ 100 daqui a 3 anos. Quer comprar de mim por 95? Se outra

pessoa confiar que o seu vizinho vai pagar, ela vai aceitar. Você sai do negócio e a nova pessoa fica esperando os 3 anos para cobrar. E esse mecanismo ele acontece com a dívida das grandes empresas, só que numa escala bilionária. Os investidores que compraram a dívida da Strategy lá atrás podem revender esses papéis no mercado para outros investidores antes do vencimento. E aí o preço varia. Se o mercado tá animado com

a empresa, o papel vale o valor original ou talvez até mais. Se o mercado tá desconfiado, papel é vendido com desconto. E foi exatamente isso que aconteceu no passado. A Strategy tinha emitido 1 bilhão e 500 milhões de dólares em dívida conversível. Aí os investidores compraram, eles deram esse dinheiro price strategy e eles ficaram com os papéis na mão esperando o vencimento. A aposta deles era muito

simples, recebe o dinheiro de volta com juros ou converte essa dívida em ação da strategy se o Bitcoin subir bastante. Só que o Bitcoin caiu e quando o Bitcoin caiu, a ação da Strategy caiu junto. E a perspectiva de converter aquela dívida em ação ficou bem menos atraente. Os investidores começaram a querer se desfazer dos papéis e quando muita gente quer vender, o preço cai. A dívida que foi emitida por 1.500 milhões começou a

ser negociada por 1.380 milhões, um desconto de 120 milhões de dólares. O Sailor olhou para isso e teve uma ideia. E se eu mesmo comprar essa dívida de volta agora no mercado antes do vencimento? Porque pensa comigo, se ele pagar 1.380 milhões hoje para recomprar

uma dívida, que daqui alguns anos ele teria que pagar 1.hão milhões, ele economizou 120. E aí ele ainda quita uma obrigação grande, pagando menos do que ele devia e a empresa fica com menos dívida no balanço. O custo de juros futuro diminui. Então matematicamente é uma jogada bacana, né? Só que tem um

detalhe importante. O dinheiro para fazer essa recompra antecipada saiu de onde? saiu da reserva especial em dólares, aquela reserva que foi criada em dezembro para dar garantia ao mercado e ela sumiu. Ela caiu de mais de 2 bilhões para mais ou menos 900 milhões. E o mercado entendeu a ação preferencial stretch, que deveria estar sendo negociada nos $ começou a cair. Hoje ela

tá em 96. E eu sei que não parece uma queda absurda, mas o ponto aqui é que essa queda significa estresse, significa que o mercado tá duvidando da capacidade de pagamento do Sailor. Nesse exato cenário que entra a venda de 32 bitcoins. A venda de 32 bitcoins não foi um acidente, não foi uma decisão de gestão para cobrir um buraco específico, foi um aviso. E como eu sei disso?

Porque o próprio Sailor já disse e antes mesmo de qualquer venda acontecer, ele disse que provavelmente eles iam vender um pouco de Bitcoin para financiar os dividendos da empresa só para imunizar o mercado. Ele usou essa palavra, né, imunização como se a venda fosse uma vacina. Tipo, você toma uma dose pequena agora, você sente um desconforto leve, quando a venda de verdade vier, o mercado já vai estar imunizado com anticorpos e não vai, sei lá, reagir tão violentamente, né? E pois é, ele vendeu 32 bitcoins, não porque ele precisava de 2 milhões, mas ele vendeu para ensinar o mercado que a venda existe, que é uma opção que faz parte do, sei lá, do cardápio deles. E ele fez isso porque quando ele tiver que vender mais Bitcoin, o mercado não deveria entrar em pânico. Eu sei que parece uma loucura

isso, mas presta atenção na lógica por trás. Você é o cara que construiu uma narrativa por 6 anos dizendo não venda, jamais venda. Bitcoin não se vende, de repente você precisa começar a vender. E como você faz isso sem destruir a credibilidade da empresa? Bom, você faz isso aos pouquinhos, você ensina o mercado, você vacina. E sabe o que que é

o mais interessante? Esse plano, ele tem um prazo. Em poucos dias, a Stretch precisa pagar aquele dividendo. É um pagamento mensal, faz parte do contrato. Pra empresa pagar esse dividendo sem comprometer ainda mais o caixa, ela precisa que a stretch volte a ser negociada perto dos $. Porque é quando a

stretch tá em 100 que o Sailor consegue emitir mais ações dessa preferencial no mercado, captar um dinheiro fresco [roncando] e pagar o dividendo do mês. Só que a stretch tá em 96 e sabe que tem 15 de junho de 2026, daqui a poucos dias o ex divididendo da stretch, né? a gente chama de exdividendo, é o dia em que se define quem recebe o pagamento do mês. E é exatamente nos dias que antecedem essa data que a stretch precisa voltar para $, porque é esse intervalo que o Sailor consegue captar dinheiro novo emitindo mais ações. Se a stretch não for para 100 até o dia 15, o Sailor vai ter três opções. Opção um, queimar mais reserva

de dólares para pagar o dividendo. Mais reserva tá em 900 milhões e continuar queimando isso é cavar a própria cova. Opção dois, emitir mais ação ordinária para captar caixa, mas isso dilui os acionistas atuais e derruba [música] o preço da ação, que já caiu para caramba nos últimos meses. E a opção três, vender Bitcoin. É aí que o mercado pode entrar em colapso, porque se a opção três for a única que sobrar, não vai ser uma venda de 32 bitcoins, não. Vai ser

muito mais. Para você tomar noção, 32 bitcoins é 25 milhões de dólares. O dividendo mensal das preferenciais da Strategy, somando todas elas, tá em mais ou menos 130 milhões de dólares por mês. Para cobrir um único mês de dividendo, ele precisaria vender em torno de 2.000 bitcoins. Para cobrir 6 meses,

precisaria vender mais de 12.000 bitcoins. E para cobrir um ano inteiro, mais de 24.000 1000 bitcoins despejados no mercado. E agora você pode pensar o seguinte, Thago, esses números parecem grandes, mas quanto isso seria de impacto real no preço?

>> Aí eu vou te contar uma história que aconteceu em 2024 e que pode te deixar meio preocupado. No dia 19 de junho de 2024, o governo alemão começou a vender Bitcoin. A polícia da Saxônia, lá no leste da Alemanha tinha confiscado uns 50.000 bitcoins de um cara que operava um site pirata. Pela lei alemã, esses bitcoins precisavam ser vendidos. Eles

foram em 24 dias, entre 19 de junho e 12 de julho, os alemães despejaram 49.858 bitcoins no mercado. E foi a maior venda institucional de Bitcoin da história até aquele momento. Que que aconteceu com o preço? O Bitcoin estava em 70.000 quando

eles começaram a vender e em três semanas despencou para 55.000. Foi uma queda de mais de 20% em alguns dias. O mercado entrou em desespero. Agora pega esse caso e bota lado a lado com a Strategy. A Alemanha vendeu 50.000

Bitcoins, mercado caiu 20%. A Strategy precisaria vender mais ou menos metade disso para pagar os dividendos de um único ano das ações preferenciais. Então, não dá para saber qual caminho o Michael Saor vai tomar, mas se ele precisar despejar mais bitcoins no mercado, o impacto disso pode ser brutal. A gente pode ver esse ciclo de baixa do Bitcoin se alongando cada vez mais nos próximos meses. E olha, eu sei que isso tudo pode parecer meio apocalíptico, eu sei, mas existe o outro lado dessa moeda, literalmente, porque é justamente em momentos como esse de pânico, de medo, de quebra de narrativas que historicamente surgiram as melhores oportunidades do mercado cripto. Eu não

tô dizendo que o fundo é hoje, eu não tenho a mínima ideia de quando ele é. Você não saiba, o Sailor não sabe, pode ser 60.000, pode ser 50.000, pode ser 40.000, 1000, pode ser quem já esteja no fundo, mas história do Bitcoin é uma história de ciclos. Em todo ciclo, quem

comprou no medo no longo prazo se deu bem. Sabe esse caso do governo alemão que eu acabei de contar? O que é mais louco dessa história é que três meses depois o governo alemão terminou de vender, o Bitcoin começou a subir. Em outubro de 2025, pouco mais de um ano depois de todas aquelas vendas, o Bitcoin bateu 12$6.000 e eles tinham vendido todos os bitcoins por 50.000.

Eles perderam dinheiro, então, por vender no momento errado. E é por isso que antes da gente continuar o vídeo, quero aproveitar esse momento para te contar uma coisa. Como você talvez tenha percebido, eu tô começando uma nova jornada é de cabeça no mundo crirypto e agora eu também sou parceiro e cliente do mercado Bitcoin. E aí eu tenho um compromiso com você que além de te ajudar a entender o que tá acontecendo, eu também te ajudo a investir. Então a partir de agora a gente vai investir junto. E o detalhe importante é, se você

baixar o aplicativo do Mercado Bitcoin aqui pelo link, você abrir a sua conta e você usar o cupom primo 50, se você negociar R$ 50, você vai ganhar mais R$ 50 de cashback. Então imagina, você vai entrar, por exemplo, você comprou R$ 50 de Bitcoin, você vai ter um crédito na sua conta de mais R$ 50 em Bitcoin. Então assim, galera, de verdade, aproveita, porque pode ser sua chance de começar com uma condição absurda de boa e que talvez só vai existir por tempo limitado, tá? O link tá aqui na descrição do vídeo. Bom, agora vamos voltar pro nosso assunto aqui. Eu

preciso que você enxergue como tudo que eu te contei até aqui tá conectado. Quando o Bitcoin cai, ação da strategy do Michael Sailor cai junto. Quando a ação da Strategy cai, a Stretch, que é aquela ação preferencial, cai abaixo dos 100$. Quando a stretch cai, o Sailor perde a capacidade de emitir ações preferenciais novas. que quando ele perde esse poder, ele não tem como captar dinheiro novo. E quando ele não

tem como captar dinheiro novo, ele precisa usar a reserva em dólares que ele tem. E conforme ele vai usando essa reserva e ela vai acabando, ele precisa vender Bitcoin. E quando ele vende Bitcoin, o Bitcoin cai, entendeu? É um ciclo e é o tipo de ciclo que se alimenta em si mesmo, né? Cada peça vai derrubar a próxima e o mais perigoso é que ninguém precisa apertar nenhum botão. É só o Bitcoin cair por tempo

suficiente. A engrenagem roda sozinha. É por isso que é uma bomba relógio. O prazo da stretch é 15 de junho. Faltam poucos dias pra bomba explodir. E que

que isso daqui tem a ver com o seu bolso? Bom, tem tudo a ver, né? Eu vou te explicar em três lições. Primeira lição, tamanho vai importar mais do que a tese de investimento. Eu vou repetir isso porque é a coisa mais importante desse vídeo inteiro. O tamanho vai

importar mais que qualquer tese de investimento. A tese do Bitcoin pode estar 100% certa. O Bitcoin pode ser realmente o melhor ativo das próximas décadas, como o próprio Sailor acredita. Ele pode ir para 200.000, ele pode ir para 500.000 000, ele pode ir para 1

milhão de dólares, ninguém sabe, mas pode acontecer. E mesmo assim você ainda pode quebrar. Como assim? Se o tamanho da sua posição tiver errado, você pode quebrar, porque o Bitcoin pode cair 50% no caminho, pode cair 60, 70, já caiu mais de 80% em ciclos anteriores. E se você tiver 80% do seu patrimônio em Bitcoin, com dívida, sem caixa para ficar tranquilo, com prazo curto para usar esse dinheiro, no momento da queda você é forçado a vender no pior preço possível, exatamente igual o Michael Sailor. E quando o Bitcoin voltar a

subir, em algum momento ele pode voltar, você já não vai tá mais lá para colher os frutos do que você plantou. Segunda lição, o ciclo pode ter mudado. Por mais ou menos 15 anos, o mercado cripto operou um padrão quase que religioso, né? O ciclo de 4 anos. Cada 4 anos, o Bitcoin tem um evento de halving que reduz pela metade a recompensa dos mineradores. 18 meses depois do halving,

o Bitcoin tinha um topo histórico, aí caía 70 80% nos próximos 12 meses, ficava lateral por um ano. Aí o novo halving acontecia e tudo começava de novo. Esse padrão se repetiu em 2013, 17, 21. Em outubro de 2025, depois do halving de 2024, o Bitcoin atingiu topo histórico em 126.000. Tudo isso conforme

o cronograma, só que algo diferente tá acontecendo dessa vez, porque em todos os ciclos anteriores, depois do topo, o Bitcoin caía entre 70 a 85% até atingir o fundo. E a gente tá hoje 45% abaixo do topo, então não chega nem perto desses ciclos. Algumas grandes gestoras ten falado recentemente, talvez o ciclo de 4 anos do Bitcoin tenha acabado. A Fidelity, que é uma gestora gigante americana, também sinalizou isso. E o argumento deles é que com a entrada de grandes instituições, com os ETFs de Bitcoin negociando na bolsa, com empresas tipo a Strategy comprando bilhões, o Bitcoin deixou de ser dominado por pessoa física e passou a responder a forças muito maiores, forças que talvez não respeitam o halving.

Então, talvez você precise recalibrar as suas expectativas. O ciclo pode tá se alongando, o fundo pode demorar mais ou pode ser que dessa vez seja realmente diferente, o padrão simplesmente não não volte a se repetir. Ninguém de fato sabe, mas você precisa de parcimônia e diversificar o seu capital aos poucos. O que você pode fazer, talvez, é separar um dia, todo mês, para talvez comprar um pouquinho de Bitcoin, quase que de forma recorrente, e assim você não vai acabar ficando a mercê de alguma crise ou de algum momento de euforia. E a terceira lição, vigi sailor. Você pode olhar pro

preço do Bitcoin todo dia, você pode estudar análise técnica, você pode aprender sobre todos os indicadores, você pode fazer toda a sua lição de casa direitinho e ainda assim ficar surpreso, porque o que vai mover o preço Bitcoin nos próximos meses, provavelmente vai depender muito mais do que acontece com a Strategy do que com qualquer outra coisa. Então, nas próximas semanas e meses, presta atenção nessas duas coisas. Primeira stretch, se ela voltar paraos $ e ficar lá, talvez seja um alívio. Sinal de que o mercado tá acreditando de novo na Strategy e o Sailor não precisa apertar o gatilho. Se ela continuar caindo, então é o sinal claro de estresse máximo e pode ser que a gente tenha mais vídeos como esse nas próximas semanas. E segundo, novos

anúncios de venda de Bitcoin strategy. Se aparecer outro documento nas próximas semanas com vendas maiores, aí a vacina já vai virar tratamento, né? E aí, primo? Talvez seja melhor você preparar o bolso, não somente por uma queda, mas pros descontos que vão aparecer no mercado de cripto. E olha só, galera, realmente ninguém sabe o que vai acontecer, né? E muito menos com o preço

do Bitcoin. Pode ser que a Savena dos 32 bitcoins não significa nada, ou pode ser o Sailor vacina a galera e preparando a gente para vendas maiores. Se isso de fato acontecer, você vai ter uma boa janela de compra nos próximos meses de Bitcoin. Se não acontecer, talvez a empresa resolva todos os problemas dela e o Bitcoin volte a subir. E aí você vai se arrepender de não ter comprado nos 67.000. A única coisa que você não pode

fazer de jeito nenhum é ignorar o sinal que essa venda manda, porque o mercado se move muito mais por narrativa do que por matemática. E a narrativa depois desse primeiro de junho mudou. O cara que dizia que jamais venderia vendeu. Se a próxima venda acontecer, a gente não sabe se ela vai ter uma menor resistência psicológica ou se o mercado vai continuar acreditando que não se vende Bitcoin. É por isso que eu sempre digo que a verdadeira riqueza tá naquilo que você não vê. A ver nos 32 bitcoins é

a parte fácil, mas entender a narrativa por trás e tudo que eu trouxe para você nesse vídeo, isso sim pode te ajudar a tomar melhores decisões. Ninguém estava olhando para isso. Agora você tá deixa nos comentários se você acredita que o Sailor vai precisar vender mais Bitcoin nos próximos meses e me diz o que você tem feito com seus bitcoins. Você tem comprado mais ou se você prefere esperar novas quedas. Vou ficando por aqui. Um

grande abraço.