---
video_title: "TEORIA DOS JOGOS (Decisões Estratégicas da Guerra  entre EUA e IRÃ Reveladas)"
video_id: mOYviWLV_9s
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mOYviWLV_9s
video_date: 2026-03-20T23:04:45+00:00
video_description: |
  Você já ouviu falar na teoria dos jogos? A teoria dos jogos é uma área da matemática e da economia que estuda como as pessoas, as empresas e os países tomam decisões quando o resultado delas depende não somente do que elas fazem, mas também do que o outro faz. Então não é sobre jogos de tabuleiro, é sobre decisões estratégicas em situações de conflito ou cooperação. Foi desenvolvida, então, por um matemático chamado John Nash, essa teoria, que é aquele do filme Uma Mente Brilhante, e ela é usada hoje por governos, por exércitos, bancos centrais e grandes corporações.
  A ideia dessa teoria é muito simples. Antes de agir, um jogador racional pensa no que o outro vai fazer em resposta, e aí depois pensa no que vai fazer em resposta a essa resposta. É como se fosse um jogo de antecipação em cadeia. O exemplo mais famoso da teoria dos jogos é o dilema do prisioneiro, onde tem 2 suspeitos que são presos separadamente e cada um tem a escolha de trair o outro ou ficar em silêncio. Se os 2 ficam em silêncio, os 2 saem quase livres.
  Se um trai e o outro não, o que traiu sai livre e o outro pega a pena máxima. Se os 2 trairem ao mesmo tempo, os 2 pegam pena média. O problema é que, individualmente, a lógica racional leva os 2 a trair, mesmo que o resultado coletivo ótimo fosse os 2 ficarem em silêncio. Isso é o que os economistas chamam de equilíbrio de Nash, o ponto onde nenhum jogador tem incentivo para mudar de estratégia, dado o que o outro está fazendo.
  Agora, se aplica isso a uma guerra, cada país 1 jogador, cada decisão, tacar, recuar, negociar, escalar, tem um custo 1 benefício. E o resultado final não depende só do que você decide, depende do que o outro decide em resposta ao que você decidiu. Então é um tabuleiro gigante, com múltiplos jogadores, onde cada movimento muda o jogo para todo mundo.
---
Você já ouviu falar na teoria dos jogos? A teoria dos jogos é uma área da matemática e da economia que estuda como as pessoas, as empresas e os países tomam decisões quando o resultado delas depende não somente do que elas fazem, mas também do que o outro faz. Então não é sobre jogos de tabuleiro, é sobre decisões estratégicas em situações de conflito ou cooperação. Foi desenvolvida então por um matemático chamado John Nash, essa teoria que é aquele do filmeamente brilhante, e ela é usada hoje por governos, por exércitos, bancos centrais e grandes corporações. A ideia dessa teoria, ela é muito simples. Antes

de agir, um jogador racional pensa no que o outro vai fazer em resposta e aí depois pensa no que vai fazer em resposta a essa resposta. É como se fosse um jogo de antecipação em cadeia. O exemplo mais famoso da teira dos jogos é o dilema do prisioneiro, onde tem dois suspeitos que são presos separadamente e cada um tem a escolha de trair o outro ou ficar em silêncio. Se os dois ficam em silêncio, os dois saem quase livres. Se um trai e o outro não, o que traiu sai livre e o outro pega a pena máxima.

Se os dois traíem ao mesmo tempo, os dois pegam pena média. O problema é que individualmente a lógica racional leva os dois a atrair, mesmo que o resultado coletivo ótimo fosse os dois ficar em silêncio. Isso é o que os economistas chamam de equilíbrio de Nh, o ponto onde nenhum jogador tem incentivo para mudar de estratégia, dado o que o outro tá fazendo. Agora você aplica isso a uma guerra. Cada país é um jogador. Cada

decisão, tacar, recuar, negociar, escalar, tem um custo e um benefício. E o resultado final não depende só do que você decide, depende do que o outro decide em resposta ao que você decidiu. Então, é um tabuleiro gigante com múltiplos jogadores, onde cada movimento muda o jogo para todo mundo. Na teoria dos jogos, aplicada a conflitos militares, tem um conceito chamado escada de escalada. Toda a guerra começa num degrau e pode subir até o mais alto, que é o uso de armas nucleares. A lógica

convencional diz: "Quem pode subir mais alto ganha e os Estados Unidos e o Israel tem armas nucleares." O Irã não tem. Pela lógica convencional, os Estados Unidos deveriam ganhar fácil. Só que a teoria dos jogos revela algo que a lógica convencional esconde. Controle é mais importante do que a dominância. Vou

usar um exemplo agora que eu vi no vídeo do professor Jang, que acertou desde o início sobre a guerra e fez algumas previsões muito legais. E os vídeos dele são sempre em inglês, então talvez vocês não tenham visto.