---
video_title: "XBOX DEMITIU MILHARES DE PESSOAS! CRISE NA MICROSOFT?"
video_id: QPX3YRL5JMo
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QPX3YRL5JMo
video_date: 2026-07-07T16:33:27+00:00
video_description: |

---
Galera, vocês viram o que que tá acontecendo com a Microsoft? O Xbox, que é a empresa de consoles e jogos da Microsoft, acabou de demitir quase 5.000 funcionários de uma vez só. E a CEO disse que essa é a maior reestruturação da história do Xbox. Eles não só demitiram uma galera, como eles também tão se desfazendo de quatro estúdios inteiros de jogos.

É estúdios, na verdade, que ela mesma comprou um tempo atrás. A própria CEO soltou um comunicado dizendo que o negócio do Xbox hoje simplesmente não se sustenta. Que as margens de lucro são de três a 10 vezes menores do que as da concorrência. E pra vocês entenderem a gravidade dessa situação, basicamente um em cada cinco funcionários vão ser demitidos. Cara, isso aqui é muito triste. E o mais louco

de tudo isso é que faz menos de três anos que a Microsoft pagou uma grana violenta pra comprar a Activision Blizzard, o estúdio que é dono do Call of Duty, por exemplo. E eu lembro que na época eles pagaram quase 70 bilhões de dólares pra comprar o Call of Duty. E convertendo pra real, a gente tá falando de mais de 350 bilhões de reais. E agora, menos de três anos depois, a empresa tá dizendo que o negócio não tá, eh, mais sustentável e tá vendendo os próprios estúdios. E o mercado tá sentindo tudo isso. As ações da

Microsoft já caíram mais de 20% só esse ano. E desde o topo histórico, lá em agosto do ano passado, a queda já passa dos 30. Pra vocês terem uma ideia do tamanho dessa destruição, a Microsoft perdeu mais de 1 trilhão de dólares em valor de mercado desde o pico. Isso dá mais de 5 trilhões de reais. É o dobro do PIB do Brasil inteiro, que evaporou em menos de um ano.

Só que existe uma explicação pra tudo isso. Há alguns dias atrás, a CEO do Xbox negou que tá substituindo esses funcionários por inteligência artificial. Só que a diretora de RH da empresa acabou dizendo em uma entrevista que a IA tá mudando a forma como o trabalho é feito e que tarefas que a gente fazia todo dia agora podem ser automatizadas. Ou seja, parece que a Microsoft tá começando a substituir em massa o trabalho humano por trabalho de IA. Isso não tá acontecendo só com a Microsoft não.

Ano passado várias Big Techs já tinham anunciado demissões em massa pra fazer grandes investimentos em IA. Enfim, deixa aqui nos comentários o que que você achou dessa demissão em massa da Microsoft, se vocês acreditam que a IA vai roubar o emprego de uma galera e manda esse vídeo pro seu amigo que prefere PlayStation do que Xbox ou até o Nintendo Switch.