---
video_title: "COMO GANHAR DINHEIRO COM O CARTÃO DE CRÉDITO (não faça PIX)"
video_id: 2Fahh4D-f-I
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2Fahh4D-f-I
video_date: 2026-03-05T22:00:03+00:00
video_description: |
  APRENDA A INVESTIR COM BARSI + PRIMO RICO (87% OFF): https://r.oprimorico.com.br/8f2422d996
  
  LINK DA CALCULADORA: https://investimentos.com.br/simulador/calculadora-compra-a-vista-ou-parcelada/ 
  
  COMO GANHAR DINHEIRO COM O CARTÃO DE CRÉDITO (NÃO FAÇA PIX)
  
  Você sabia que 78% das famílias brasileiras estão endividadas — e que a maior parte dessa dívida vem do cartão de crédito?
  
  O brasileiro médio deve 6 mil reais no cartão e paga juros de até 450% ao ano. Uma das taxas mais altas do mundo.
  
  Mas a verdade que ninguém te conta é essa: o cartão de crédito não é o vilão. O vilão é a falta de educação financeira.
  
  No vídeo de hoje, eu vou te mostrar 4 formas de ganhar dinheiro com o cartão de crédito ao invés de perder. Isso mesmo — ganhar dinheiro com o cartão de crédito.
  
  Primeira: antecipando parcelas no momento certo. Segunda: usando cashback de verdade (e com a conta fechando no positivo). Terceira: o benefício de proteção de preço que quase ninguém conhece — e que pode te devolver até R$1.200 por ano sem fazer quase nada. Quarta: parcelando e investindo — como deixar o dinheiro do banco trabalhar pra você por até 40 dias de graça.
  
  Se você acha que cartão de crédito é armadilha, esse vídeo vai mudar sua cabeça. E se você já usa com consciência, vai aprender a ganhar ainda mais com ele.
  
  Porque no final das contas, o cartão de crédito é uma ferramenta. Na mão de quem entende, corta o pão. Na mão de quem não entende, corta o dedo.
  
  Bora aprender a usar o cartão a seu favor, primo!
  
  Tmj 
  
  COMO GANHAR DINHEIRO COM O CARTÃO DE CRÉDITO (não faça PIX)
  
  #THIAGONIGRO #OPRIMORICO #CARTAODECREDITO ㅤ
---
Esquece o Lula, esquece o Bolsonaro. O maior vilão do brasileiro tá no seu bolso. Segundo a Confederação Nacional do Comércio, mais de 78% das famílias brasileiras estão endividadas e a maior parte dessa dívida vem do cartão de crédito. O brasileiro médio tem uma dívida de R$ 6.000 R$ 1000 no cartão e paga juros que podem chegar a 450% ao ano. É simplesmente uma das taxas mais

altas do mundo. Então é óbvio que as pessoas têm pavor do cartão de crédito. Só que a verdade que ninguém te conta é a seguinte: o cartão de crédito não é o vilão. O vilão é a falta de educação financeira. E no vídeo de hoje, eu vou te mostrar exatamente o oposto do que você tá acostumado a ouvir. Eu vou te

dar quatro formas de ganhar dinheiro usando o seu cartão, ao invés de perder dinheiro com o seu cartão. E não esquece de deixar o seu like, se inscrever para receber mais vídeos como esse. Bom, antes de te dar essas dicas, eu vou te ensinar como realmente funciona o cartão de crédito, porque eu sei que a maioria das escolas elas não dão essa aula. Muitos de vocês não sabem exatamente como funciona o cartão e a culpa não é nem de vocês. Toda vez que você passa o cartão numa maquininha, tem quatro partes que se comunicam em menos de 8 segundos para provar ou negar a sua compra. E ninguém te conta isso. Você é

o primeiro personagem, você é o portador. O segundo é o emissor, então é o banco que te deu o cartão, por exemplo, no Bank, Itaú, Inter. É ele que define o seu limite e te cobra a fatura. E o terceiro é a bandeira Visa, Mastercard, ELO, que é o passaporte que faz o seu cartão funcionar em qualquer lugar. E o quarto é adquirente, que é a empresa da maquininha, que a Estônia, Cielo, Pague Seguro. E se faltar

qualquer um dos quatro, nada acontece. Agora, o que que ninguém te fala? Quando você compra um tênis de R$ 500, quem paga a loja não é você, é o banco. Ele vai tirar do bolso dele, ele vai mandar pro logista e a partir daquele segundo você deve R$ 500 pro banco, não pra loja. O cartão de crédito ele é na essência empréstimo. E claro, a bandeira

e a maquininha ganham uma taxa bem pequena sobre cada transação. Só que quem paga não é você diretamente, são os lojistas e os bancos. O mais importante aqui é que toda passada de cartão é o banco te emprestando dinheiro. Se você paga a fatura inteira no vencimento, esse empréstimo é grátis, zero juros. E dependendo de quando você faz a compra, você pode ter até 40 dias usando o dinheiro do banco sem pagar nada por isso. Parece bom e realmente é

maravilhoso desde que você pague a fatura inteira, porque aqui mora a armadilha. A sua fatura veio R$ 2.000, você não tem tudo. Aí você vê lá pagamento mínimo de R$ 300 ou parece um alívio, mas é a pior decisão financeira que você pode tomar. Os R$.700 que

ficaram entraram no crédito rotativo, que é o empréstimo mais caro do Brasil. E, aliás, na maioria das vezes, é melhor você pegar o empréstimo do que você dever o cartão. A taxa média do rotativo fechou em 438% ao ano. E se você ficou devendo R$ 1.000 e não pagou nada por um ano, aquilo virou R$ 5.530.

A CELIC tá em 15% ao ano, rotativo cobra quase 30 vezes mais que o melhor investimento seguro do mercado. Ou seja, os bancos eles ganham muito mais se você pisar na bola e atrasar a fatura do que se eles investirem o seu dinheiro. Então eles fazem vários truques psicológicos com você. O banco te dá 5.000 de limite, aí você olha achando que você tem 5.000,

você não tem nada. Aquilo é dinheiro do banco que ele tá disposto a te emprestar. E se você usar tudo e não pagar, são 5.000 de dívida a 438% ao ano. Desde janeiro de 2024 tem uma regra do Banco Central que limita os juros do rotativo. Eles não podem ultrapassar o

valor original da dívida. Você deve 1000, no máximo vira 2.000. Mas dobrar uma dívida rapidinho continua sendo um desastre, né? E a grande ironia é essa.

O mesmo cartão que te dá 40 dias de crédito grátis, pode cobrar 438% de juros se você escorregar. Ele não é o vilão, ele é uma ferramenta. Na mão de quem entende como funciona, vai cortar o pão. Na mão de quem não entende, corta o dedo. E agora que você sabe o que te escondem, como o ciclo funciona, onde estão as armadilhas e como o banco realmente ganha dinheiro em cima de você, saiba que tem um lado bom, tudo tem um jeito e eu tô aqui para te ajudar a começar a usar o cartão a seu favor. A

primeira forma é antecipando as parcelas. Eu acho que uma das perguntas que mais me fazem é assim, ó, primo, vale a pena antecipar as parcelas do Nubank? E eu dei uma pesquisada aqui e não é só o Nubank que tem essa função. Outros cartões como do Inter, do Itaú e o Banco do Brasil também tem. Só que eu vou simular aqui com o Nubank porque o princípio vai ser o mesmo para todos. Eu

tô com uma compra aqui de R$ 474,29 no cartão do Nubank, dividido em 10 vezes, e vou clicar na opção de antecipar as parcelas. Aí aparece uma página perguntando quantas parcelas eu quero antecipar. E aqui tá o pulo do gato. Se eu antecipar oito parcelas, ou seja, todas que eu ainda não paguei, eu vou receber um desconto de R$ 14 arredondando. Então isso daqui vai dar uns 3.7% do valor bruto das oito

parcelas. Eu comparei com CDI, que hoje tá em 1.16% ou 14.9% 9% ao ano. E olha só, se você tivesse deixado os R$ 379,36 investidos, ao invés de antecipar as parcelas, você teria R$ 20,90 de rendimento. Contando com os impostos,

como a gente tá falando de algo em torno de 8 meses, são 240 dias, a alíquota seria de 20%, ou seja, R$ 16,72 líquidos. Ou seja, deixar o dinheiro rendendo no CDI te daria R$ 16,72. Enquanto antecipar te dá R$ 14 de desconto. Então, CDI ganha por menos de R$ 3. Só que antes de sair achando que antecipar nunca vale a pena, entenda que essa conta ela muda um pouco. Se a CELIC

cair para 10%, 9% ao ano, o rendimento do CDI vai despencar e o desconto de antecipação pode passar a valer mais caso o banco não mude o preço da antecipação. Além disso, quanto mais parcelas faltam, maior o desconto que o banco te dá. Então, em compras parceladas em 12, 15 vezes, a antecipação costuma ficar um pouco mais competitiva. No cenário atual, com juros lá em cima, na maioria dos casos, deixar rendendo ganha essa luta, né? Só que a diferença é tão pequena que se você prefere simplificar a vida, limpar o cartão e dormir tranquilo, antecipar não vai te prejudicar tanto assim. Rende

mais que a poupança, por exemplo. Então, esse é o primeiro método. Caso seu custo e oportunidade seja investir na poupança, antecipar deve valer a pena. E antes de continuar o vídeo, deixa eu te fazer um convite. Você sabe o que é um planejador financeiro? Um planejador é

uma pessoa que é especialista em finanças pessoais e que ajuda dezenas ou até centenas de pessoas a realizarem os seus sonhos e prosperarem financeiramente. Então, seja fazer sobrar mais dinheiro na conta ou uma viagem ou o que for, um planejador financeiro pode ajudar a tornar tudo isso realidade. E o planejador é um dos únicos profissionais do mercado financeiro que consegue ganhar mais de R$ 10.000 R$ 1000 por mês, geralmente no primeiro ou segundo ano de atuação. Aqui no grupo Primo, por exemplo, 23% dos planejadores que atuam em tempo integral, ou seja, dedicação plena, recebe entre R$ 10.000 e R$ 20.000. E

algumas das coisas que eu vou ensinar no vídeo de hoje, inclusive essa primeira dica, são coisas que os planejadores fazem, ensinam e ajudam seus clientes, né? Então, se você não tá feliz com a sua carreira e você quer recomeçar numa área bem mais remunerada e tem interesse em se tornar um planejador financeiro aqui no grupo Primo, clica no link da descrição ou escanei o QR code aqui da tela para participar da formação do planejador financeiro. Tenho certeza que essa formação pode mudar completamente a sua vida financeira e dos clientes que você vai ter. Mas agora vamos pra segunda forma de ganhar dinheiro com um cartão de crédito. Vamos falar de cashback. Cara, isso vai depender muito

do seu cartão. Cashback é literalmente dinheiro de volta. Você comprou R$ 100, o banco te devolve um certo valor de volta. Alguns bancos dão 1% de cashback, outros 2%, então vai depender do seu banco. Eu sei que 1% parece pouco, mas vamos fazer umas contas para você entender o impacto disso no longo prazo.

Se você gasta R$ 3.000 por mês no cartão, e muita gente gasta mais que isso, somando o mercado, gasolina, assinatura, farmácia, 1% de cashback são R$ 30 por mês, são R$ 360 por ano. É o dinheiro que você ia gastar de qualquer jeito e agora volta pro seu bolso. Agora imagina se você não gastar esse cashback, mas você investir. Se você pegar esses R$ 30 por mês e deixar num aplicação automática, um investimento que rende 100% do CDI, em 10 anos você vai ter mais de 6.000. Em 20 anos passa

de 24.000. Isso sem contar que conforme você ganha mais, você gasta mais, o cashback aumenta proporcionalmente. E aí muita gente acha que é pouco, né? e gasta com bobeira, mas se você tratar esse dinheiro como investimento automático, ele se multiplica sozinho.

Só que o mais importante é você entender o seguinte: não adianta pegar um cartão com 2% de cashback, se ele cobra R$ 50 de anuidade e você gasta pouco. Você precisa fazer a conta. Se você gasta 2.000 por mês, 2% são R$ 40. Se a anuidade é 50 por mês, você tá no prejuízo. O cashback só compensa quando

o retorno é maior que o custo do cartão. O que você precisa procurar é um cartão compatível com a sua realidade. Eu tenho um cartão muito legal, chama XP Visa Infinity Privilege, que me dá uma série de benefícios insanos. Por exemplo, até 11 pontos por dólar gasto, direito helicóptero, sala VIP com sierge 7% de cashback em compras internacionais e 2.5% de investback em compras nacionais.

Se eu não me engano, deve ser o melhor, um dos melhores cashbacks do Brasil. Agora, sabe qual que é a anuidade desse cartão? R$ 18.000. É claro que existem alguns jeitos de você ter algum tipo de desconto nessa taxa, mas já dá para ver que esse cartão não é para todo mundo.

Então, como você escolhe o cartão certo? Eu crio uma regrinha de bolso simples. Você pega o valor da anuidade do cartão, multiplica por dois e divide pelo percentual de cashback. Esse daqui é o gasto mínimo mensal que você precisa ter para fazer sentido aquele cartão para você. Um cartão cobra R$ 30 de anuidade por mês e te dá 1% de cashback. 30 x 2

div por 1% dá R$ 6.000 R$ 1000 por mês. Se você não gasta R$ 6.000 por mês um cartão, aquele cartão tá te custando mais do que ele tá te devolvendo. E por que que eu multipliquei por dois? Porque

se o cashback só empata com a anuidade, não faz sentido. Você quer no mínimo ganhar o dobro do que você paga. Agora, se o cartão não tem anuidade e te dá qualquer cashback, mesmo que seja pon 5%, já é lucro. Então não tem o que pensar. É dinheiro que não existia voltando pro seu bolso. Aliás, muitos

cartões te dão opção entre escolher cashback e milhas. O problema é que enquanto eu fazia esse vídeo, eu descobri que o preço das milhas tá muito inflado. Não é mais como alguns anos atrás. Hoje você precisa acumular muitos pontos para fazer uma viagem legal. Mas é claro que isso vai depender totalmente do seu cartão, do quanto você gasta mensalmente e é um tema bem extenso.

Porém, geralmente milhas dão muito mais dinheiro do que cashback. Se você fosse converter isso em viagens, você poderia fazer muito mais viagens do que você receberia em dinheiro. Então o ponto é: poxa, e se eu não quiser fazer viagens? Aí vale muito mais a pena o cashback. Mas financeiramente falando, se você fosse usar todas as milhas de jeito inteligente, com certeza as milhas costumam valer mais a pena, porque você tem uma série de coisas legais que dá para fazer com milha. Então você pega,

ganha milhas no cartão, aí você converte num momento com uma Black Fider, por exemplo, dobro de milhas, você procura uma passagem numa data mais interessante, onde tem menos demanda. Enfim, eu queria fazer um vídeo só sobre isso, te ensinando inclusive a pegar as melhores ofertas com milhas e realmente conseguindo viajar. Se vocês quiserem, deixa aí nos comentários. Agora, eu conheci um benefício que é insano e pouquíssimas pessoas usam e ele se chama proteção de preço. Imagina o seguinte: você comprou uma TV de R$ 3.000 no

cartão, uma semana depois você tá rolando o feed e você vê a mesma TV por R$ 2700 em outra loja. Aí você pensa: "Pô, eu perdi R$ 300". Só que não. Se você pagou com Mastercard que tem proteção de preço, você pode receber essa diferença de volta. Olha que louco.

Então, o banco te devolve a diferença. Você não precisa devolver o produto, não precisa trocar de loja, não precisa fazer nada além de abrir uma solicitação e mostrar o anúncio com preço mais baixo. Infelizmente, a Visa acabou com esse benefício, mas a Mastercard ainda oferecem vários cartões, principalmente a partir da categoria Gold. E as regras são simples. Primeiro, a compra precisa ter sido feita no seu Mastercard.

Segundo, você tem 30 dias a partir da data de compra para encontrar o mesmo produto mais barato, seja em loja física ou site brasileiro. E terceiro, o produto precisa custar no mínimo $50, ou seja, pelo menos R$ 300. E o máximo que você recebe por ocorrência é $ com um teto de $200 por ano. Mas 200 por ano, né, uns R$200 sem fazer nada, além de procurar um preço mais baixo depois de comprar, isso daqui para mim é um dinheiro de graça, né? E quase ninguém usa. Pensa em como isso funciona na

prática, né? Na Black Friday você comprou uma geladeira de 4.000 na quinta. Aí no sábado outra loja anuncia a mesma geladeira por R.500. Você tira

um print, manda pro operador de cartão, recebe R$ 500 de volta, limitado a $ por ocorrência. Só que ainda assim é um dinheiro que i ficar na mesa, né? Então isso é especialmente poderoso em eletrônicos, eletrodomésticos, qualquer coisa que tenha variação de preço. Então pensa que um celular, notebook, TV, forno de ouvido, esses produtos eles mudam de preço toda semana. E o único trabalho que você tem, guardar o comprovante de compra e nos 30 dias seguintes dá uma olhadinha para ver se o preço caiu. Tem até sites e extensões de

navegador que rastrei um preço para você, tipo Zoom e o buscapé. Você nem precisa ficar procurando manualmente. É o tipo de benefício que parece bom demais para ser verdade, mas tá lá no contrato do seu cartão esperando você usar. Agora fala a verdade, essa dica que é tão legal que ela vale a sua inscrição. Você não acha não? Aperta o

botão de se inscrever aí para não perder mais vídeos como esse, tá? E vamos chegar na quarta forma de ganhar dinheiro com o seu cartão, que é parcelando, investindo. Para quem ainda não sabe, quando você paga no débito, o dinheiro sai da sua conta na hora. Acabou. Você perdeu a oportunidade de fazer esse dinheiro render. Agora,

quando você paga no crédito, você tem no mínimo 30 dias até o vencimento da fatura para deixar esse dinheiro investido rendendo no CDI ou no Tesouro Silic ou qualquer investimento de liquidez diária. E se você parcelar sem juros, é melhor ainda. Vamos supor que você compre uma TV de R$ 3.000 parcelada em 10 vezes sem juros. Você vai pagar 300 por mês, mas os 3.000 continuam

rendendo na sua compra. Lógico, você vai precisar ter o dinheiro da compra, na conta para usar esse método, mas você também só deveria comprar o que você pode pagar à vista. E dessa vez eu trouxe uma ferramenta sensacional que vai salvar quem não é muito bom em matemática ou não quer ficar fazendo conta toda vez que for fazer uma compra, tá? O grupo Primo tem um site 100% gratuito chamado investimentos.com.br.

br e nesse site a galera colocou uma calculadora de paga vista ou parcelado. Eu vou deixar o link da calculadora na descrição e te mostrar aqui na prática como ela funciona. Primeiro você coloca o valor da sua compra. Vou imaginar que você vai comprar um celular novo por 4.500 sem nenhum desconto. Depois você

coloca o número de parcelas. Eu vou colocar aqui 12 vezes. E o valor de cada parcela que você pode conferir quando tiver fazendo a compra ou no seu cartão depois também. Como eu vou assumir que eu parcelei sem juros e deu 375 com o valor da parcela? Vou colocar essas informações e aí depois você vai responder se realmente vai investir esse dinheiro ou não. Eu vou colocar que sim.

E você vai poder colocar também quanto seus investimentos vão render ao mês. Hoje a taxa do CDI mensal é arredondando 1%. Então eu vou colocar esse valor. Quando você for fazer o mesmo processo, o ideal é que você cheque certinho quanto rende o seu investimento na reserva, de preferência já considerando os impostos. E aí, por fim, vai ter uma parte opcional sobre o ciclo do cartão de crédito, onde você pode colocar as datas de fechamento, vencimento e o dia de compra. E sabe por que que isso é

importante? Porque quanto mais longe você tiver fazendo a compra do dia do vencimento, mais tempo o seu dinheiro vai ter para render até o pagamento da parcela. Eu vou supor aqui no nosso exemplo, que como eu sou inteligente, eu vou fazer uma compra um dia depois do vencimento, que é o primeiro dia depois que eu paguei a fatura. E lógico que não dá para fazer isso com todas as compras, mas com compras grandes você consegue se pararejar. E olha só, adesão final é parcele em vista. Você vai ganhar R$ 363

a mais que pagando a vista. Agora vamos considerar que tem desconto pagando a vista no Pix de 5%. Eu vou só atualizar o primeiro campo e mesmo assim a calculadora disse que é melhor parcelar e investir. É cerca de R$ 100 mais barato parcelar e investir do que pagar a vista. Isso sem levar em consideração cashback ou milhas que você ganharia de volta, tá? Vou deixar o link na

descrição para que vocês consigam testar e usar no dia a dia, tá bom? É isso aí, primos. Espero que vocês tenham gostado do vídeo de hoje. Não se esqueçam de se inscrever no canal e dar um like no vídeo. Isso ajuda para caramba a gente por aqui. Grande abraço, até o próximo e

tchau.