---
video_title: "O PREÇO DAS PASSAGENS VAI DISPARAR 😰 #fyp #shorts"
video_id: ymkeBNVvMvY
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ymkeBNVvMvY
video_date: 2026-03-30T22:21:44+00:00
video_description: |

---
Galera, tá pensando em viajar, é melhor você correr e comprar passagem o mais rápido possível, tá? A Petrobras acabou de confirmar um reajuste no preço do Querozene de aviação a partir de abril. Para ser mais exato, vai ser um reajuste de 55% no preço do combustível dos aviões. Vocês tem noção disso? Isso basicamente significa que as passagens aéreas vão ficar mais caras. E como você

já estão careca de saber, o preço do petróleo praticamente dobrou no mundo inteiro por causa da guerra. E além do impacto ser gigantesco no seu bolso por causa da gasolina, esse aumento também impacta as companhias aéreas, porque o combustível representa até 30% dos custos dessas empresas. É por isso que você vê várias quebrando, todas as companhias aéreas quebrando ao longo do tempo, tá? Então, se a Petrobras tá fazer um reajuste de 55%, a companhia aérea só fica com duas opções. Ou a empresa vai absorver o prejuízo que entrar no vermelho, ou ela vai repassar pro consumidor na forma de passagem mais cara. E é mais do que óbvio que a

empresa não vai ficar no prejuízo, não se ela puder. Ela vai repassar esse custo nas passagens. Então, provavelmente a partir de abril, você que vai viajar já vai ter que pagar mais caro nas suas passagens. Mas nem adianta reclamar muito, porque isso não tá acontecendo só no Brasil, não, tá? E querosene de aviação na Europa, mas que dobrou de preço desde o começo da guerra. A Air France, Americ Airlines,

Eyjet, várias empresas já anunciaram o aumento das passagens. Eu postei um vídeo no meu canal alguns dias atrás. Eu lembro de ter mencionado no vídeo um estudo que a Bloomberg fez, onde eles falavam que a cada mês que passava com o estreito de Ormous fechado, mais caro ficava o preço do barril de petróleo no mundo todo. Naquele vídeo, o barril tava na casa dos $ e agora já tá chegando próximo dos 120. E se a situação não normalizar por lá, a gente pode ver as passagens aéreas subindo ainda mais e tudo na nossa economia ficando muito mais caro.