---
video_title: "COMO MONTAR UMA CARTEIRA DE INVESTIMENTOS PARA INICIANTES (simples e rápido)"
video_id: R2NiLXTvk4s
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R2NiLXTvk4s
video_date: 2026-04-07T22:00:23+00:00
video_description: |
  APRENDA A INVESTIR COM BARSI + PRIMO RICO (87% OFF): https://r.oprimorico.com.br/8f2422d996
  
  ASSINE A FINCLASS 50% OFF: https://r.oprimorico.com.br/5be14d6a9f 
  
  BAIXE A PLANILHA (NA PÁGINA INICIAL - FERRAMENTAS INTELIGENTES PRA QUEM INVESTE): https://investimentos.com.br/ 
  
  COMO MONTAR UMA CARTEIRA DE INVESTIMENTOS PARA INICIANTES (simples e rápido)
  
  A carteira do Howard Marks rendeu 73% em 12 meses. A do Li Lu, 42%. A do Buffett, 16%. Esses caras são gênios. Dedicaram a vida inteira ao mercado financeiro.
  
  Mas e se eu te disser que existe um método simples pra você montar a sua própria carteira de investimentos, mesmo sem ter um time de analistas, mesmo sem décadas de experiência?
  
  No vídeo de hoje eu vou te ensinar TUDO o que você precisa saber pra montar uma carteira de investimentos do ZERO:
  
  * A filosofia que os maiores investidores do mundo usam pra se manter consistentes (e que você pode copiar);
  * O que é a ARCA, o método pra montar uma carteira de investimentos diversificada, simples e à prova de crises;
  * Como montar sua carteira de investimentos NA PRÁTICA, com planilha e valores reais;
  * Como descobrir o seu perfil de investidor com apenas DUAS perguntas;
  * E como rebalancear a sua carteira de investimentos pra ter retornos ainda melhores no longo prazo.
  
  Você não precisa ser o próximo Buffett. Mas você precisa começar. E esse vídeo vai te dar as ferramentas pra montar uma carteira de investimentos HOJE.
  
  COMO MONTAR UMA CARTEIRA DE INVESTIMENTOS PARA INICIANTES (simples e rápido)
  
  #THIAGONIGRO #OPRIMORICO #PRIMORICO
---
Nos últimos 12 meses, a carteira do maior investidor do mundo, Warren Buffett, rendeu 16%. A Caty Wood, que é uma das maiores investidoras do mundo, conseguiu 22% de performance no mesmo período. E a carteira de um dos maiores investidores do mundo hoje, que é o Lilu, que o Charlie Mander já chamou de o buffet da China, fez 42% de retorno nos últimos 12 meses. Sabe o que que isso significa na prática? Que se você fosse o Lilu e tivesse investido 10.000,

você terminaria o ano com 14.200, quase 4200 de lucro em 12 meses. E o Howard Marx fez 73% de rentabilidade na carteira dele. Isso daqui é insano. É como transformar 10.000 em 17.300 em 12

meses. E você deve estar pensando, >> pômo, não tem como isso. Esses caras recebem informação privilegiada ou então funciona porque eles são ricaços. Mas se eu te disser que dá sim para ter um retorno consistente, sem passar sufoco de uma forma simples e direta. E eu vou te ensinar isso daqui em três partes, inclusive. Primeiro vou te ensinar a

filosofia, depois como montar sua carteira na prática e no fim vou te ensinar a rebalancear para conseguir retornos ainda melhores. Eu não tô dizendo que eu vou te transformar num dos maiores investidores do mundo da noite pro dia, mas eu vou te dar as ferramentas para montar sua primeira carteira hoje para que no futuro você tenha liberdade financeira, uma aposentadoria tranquila e possa passar mais tempo da sua vida com quem você ama. Só que antes de a gente começar o vídeo de hoje, não esquece de deixar o like aqui embaixo, porque isso daqui ajuda o YouTube a entender que você quer ver mais vídeos sobre finanças e investimentos e fortalece muito o canal pra gente continuar trazendo um conteúdo de qualidade para você. A primeira coisa que você precisa ter para montar uma carteira é um princípio, é uma filosofia que você não vai abandonar. Lembra do Harx que eu mencionei? Ele é cofundador

da Oakre Capital Management, uma das maiores gestoras do planeta. Aliás, tem um F classico com Hard Marx que você pode assistir se você for assinante. E além de investir muito bem, ele publica cartas direto. Warren Buffett já disse publicamente que quando chega uma carta do Hard Marx no e-mail, isso daqui é a primeira coisa que ele abre e lê e que ele sempre aprende alguma coisa. E como eu já disse, a carteira dele bateu 73% de retorno em 12 meses, que é impressionante. Porém, não é sempre

assim. Olha só como a carteira dele oscila. tem altos e baixos aí, mas ele sempre acaba conseguindo se manter firme na filosofia dele. E para deixar isso ainda mais claro, vamos olhar para uma das maiores ações do portfólio da OT. O nome dela é Torme. Torme é uma empresa

dinamarquesa de transporte marítimo. Pouca gente falava dela, ninguém queria saber, mas ele viu o valor onde os outros não viam. Ele comprou pela primeira vez lá em 2018, quando ela custava só 7, e ele segurou essa ação por anos. Aí ela vendeu um pouquinho só uma vez lá em 2019. Em 2020, ação chegou a valer 6 e ele comprou mais ainda e ele só começou a vender lá em 2023, quando ela já tava valendo entre 25 e 33. Isso

acontece com basicamente tudo na carteira dele. Se você olhar de novo com atenção pro gráfico que mostra o retorno consolidado de tudo que ele investe, você vai perceber que oscila bastante e às vezes ele fica bem negativo. Em 2020, na época da pandemia, a carteira dele despencou e o que que ele fez? Nos dois primeiros trimestres, ele mais comprou do que vendeu. No terceiro, ele vendeu bastante e no quarto, ele voltou a comprar. Não é para ele ter comprado

tudo durante a pandemia, não tava tudo barato. Bom, ele publicou uma carta naquela época explicando o que aconteceu. A bolsa americana caiu mais que 32% no segundo trimestre, mas o governo e o banco central dos Estados Unidos reagiram despejando trilhões de dólares no mercado e a bolsa se recuperou tão rápido que em menos de 5 meses já tinha voltado pro topo. Ou seja, a janela para comprar barato durou praticamente um trimestre, no máximo, né, digamos assim, porque todo mundo ficou com medo de esta, dessa recuperação da bolsa. Aí o que que o Marcos fez? Então ele comprou um

desespero quando todo mundo tava vendendo e quando os preços subiram rápido demais, ele realizou lucro. Quando o mercado acalmou, ele voltou a comprar. Então ele não previu nada, ele só tava preparado. Só que como ele faz para se manter consistente? E bom, a resposta tá na filosofia dele e no rebalanceamento, que eu vou te ensinar mais pra frente. O Howard Marx tem uma

frase que eu acho genial. Ele diz que a coisa mais importante não é o que você compra, mas o preço que você paga por isso. Pensa bem, uma Ferrari comprada pelo dobro do preço é um péssimo negócio. Uma empresa mediana comprada por metade do valor que ela realmente vale pode ser o investimento da sua vida. E o Howard Marx, ele não tenta prever o futuro. Ele não fica tentando

adivinhar se a bolsa vai subir amanhã, se vai ter crise daqui a 6 meses, se o dólar vai explodir. Ele faz uma coisa completamente diferente. Ele entende os ciclos. Ele sabe que o mercado funciona como um pêndulo. Ele vai para um lado, euforia, todo mundo comprando, preso nas alturas. É depois o mesmo pêndulo oscila

pro outro, pá, pânico, todo mundo vendendo, preço no chão. E aí ele fica esperando esse pêndulo chegar no lugar certo para agir, porque para ele queda de preço não significa que o investimento ficou ruim, às vezes significa que ficou melhor. Esse daqui é o princípio que separa o investidor rico do investidor que quebra na primeira crise. Ter uma filosofia sólida e não abandonar essa filosofia quando o mercado grita é o segredo. E é exatamente isso que eu quero te ensinar a ter. E agora você pode estar pensando,

beleza primo, tudo bem, mas eu não sou Howard Marx, eu não consigo criar a filosofia do zero, eu não tenho tempo para isso. E você tem razão, pessoas como eu, Buffett, Lilu, Hard Marx, a gente dedica a nossa vida pro mercado financeiro. A gente passa horas pesquisando sobre mercado, a gente tem time de analista para auxiliar nas nossas decisões e a maioria das pessoas não tem acesso a isso. Mas você não precisa de nada disso porque tem uma forma simples, organizada e comprovada de montar uma carteira do zero, adaptada pro mercado brasileiro. E ela tem o nome, Arca. Mas antes de explicar cada

letra do acrônimo arca, eu preciso te contar o princípio por trás dessa filosofia, porque sem entender esse princípio, você vai montar a carteira, mas não vai conseguir se manter fiel a ela quando o mercado virar. O princípio se chama diversificação e esse é provavelmente o conceito mais poderoso e mais mal compreendido de todo o mercado financeiro. Agora, olha essa tabela aqui. Ela é da Fidelity, uma das maiores gestoras de investimentos do mundo, e ela mostra o ranking de retorno de diversas classes de ativos ano a ano, desde 1956 até 2021. São mais de 65 anos de dados. Tem de tudo aqui. S&P 500,

ações de empresas grandes de crescimento, tipas de tecnologia, ação de valor, mercados emergentes, ações europeias, japonesas, títulos do governo americano de longo prazo, se terra ainda fixa, ouro ou multimercado, tem mais de 15 categorias. E os melhores resultados do ano ficam sempre lá em cima. Os piores ficam sempre lá embaixo. E sabe o que que você vê quando você olha para essa tabela? Você vê um monte de cor, uma bagunça completa, não tem padrão. O

SNP 500, por exemplo, em alguns anos está lá no topo e em outros ele despenca pro fundo. O ouro também, os títulos também. E o mais louco é que isso se repete por mais de seis décadas e ninguém conseguiu prever com consistência qual seria o melhor investimento do ano seguinte. É por isso que diversificação não é só uma boa prática, é uma questão de sobrevivência, porque se você aposta tudo numa classe só, você tá basicamente jogando uma moedinha pro ar todo ano e no ano que der errado pode machucar muito. Agora quando você tem um pouco de cada coisa, ações, renda fixa, ouro, ativo internacional, que que acontece? No ano

que um cai, o outro segura. No ano que um dispara, ele puxa o resultado para cima. Então você nunca vai ser o primeiro da lista, mas também nunca vai ser o último. E no longo prazo, isso faz uma diferença absurda. E você deve estar pensando assim, eu nem faço conta sem a calculadora direito. Como que eu vou

saber o que que eu vou colocar em cada classe? E a arca existe justamente para isso, para deixar fácil de qualquer um seguir uma filosofia sólida de investimentos sem ter que ficar fazendo contas minabolantes. Vamos colocar tudo isso em prática. Como realmente sentar e montar a carteira de investimentos? Bom, primeiro lugar, arca é um acrônimo que vai significar ações, real estate, caixa e ativos alternativos. E sim, o nome vem

da história do dilúvio, porque foi com a arca que Noé conseguiu navegar e sobreviver na maior tempestade da história. E com a arca o seu dinheiro vai sobreviver a qualquer turbulência. E explicando bem rapidamente, as ações vão ser os pedaços pequenininhos de empresas. Quando você compra uma ação da Petrobras, da Apple, do Itaú, você se torna sócio daquela empresa. Então, se ela cresce, você cresce junto. Se ela

distribui lucro, você recebe sua parte. Essa daqui é a classe de ativos que historicamente mais gerou riqueza no longo prazo. O Buffet ficou rico com ações, o Lilu ficou rico com ações, a maioria dos bilionários do mundo construiu o patrimônio deles através de participação em empresas. Mas você tem que ter atenção porque a ação ela vai oscilar. Às vezes é normal ver a sua carteira, por exemplo, cair 20, 30% no momento de crise. E é exatamente por

isso que você não coloca tudo nessa classe. E aí você tem em torno de 25% com limites entre 10 e 40% e vai deixando o tempo trabalhar dentro de ações. O foco aqui são as empresas brasileiras listadas na B3, Petrobras, Vale, Itaú, Magazine Luía, empresas que você conhece, fazem parte do dia a dia do brasileiro e que tem potencial de crescimento no longo prazo. Real estate são os imóveis. Eu não tô falando só de você sair comprando apartamento para alugar, eu também tô falando de fundos imobiliários que são muito mais acessíveis. É o jeito mais simples de

ter imóvel na carteira sem precisar de centenas de milhares de reais, sem dor de cabeça com inquilino, sem reforma, sem escritura. E tem uma característica muito importante dos FIS no contexto da arca. Eles têm correlação baixa com as ações. Quando a bolsa despenca, os FIs nem sempre caem na mesma proporção. E para você não ficar só na minha palavra, eu fui buscar os dados. Eu peguei os

números reais de três ativos na economica desde 2020. Eu calculei a correlação entre esses ativos, o IFIX, o IVVB1 e o Ibovespa. A correlação é sempre o número de um negativo a um positivo, que mostra o quanto dois investimentos andam juntos no dia a dia. Quanto mais perto de um, mais parecidos. Quanto mais perto de zero ou negativo, mais independentes. E olha o que que

aconteceu aqui para mim. O Ibovespa com ifix com relação de 013 que é baixa mais positiva. O que faz sentido que ações e fundos imobiliários são ativos brasileiros, vivem no mesmo país. Quando a Selic do tendem a sofrer, mas os fi tm uma dinâmica própria ligada a contrato de aluguel e o mercado de imóveis. Então eles não caem da mesma forma, nem na mesma hora. Existe uma relação, mas é

fraca. Agora o Ibovespa com IVVB11 que é - 0,09, é negativa. Significa que quando a bolsa brasileira cai, o S&P 500 emais tende a não cair junto e muitas vezes até sobe. Por que que isso acontece? Porque quando o Brasil vai mal, o real desvaloriza, o dólar sobe e o IVVB se beneficia disso. Câmbio funciona então

como um amortecedor natural e o IVVB com IFIX é 0,05, que é praticamente zero. Claro que a correlação varia, não é sempre igual. Essa é a correlação de 2020 para cá. Nem sempre vai ser exatamente a mesma, mas pode ser algo parecido. Então, resumindo, o IFIX e Bovespa tem uma relação mais fraca e o IVV é quase o oposto de Bovespa. É isso

que torna essa combinação tão poderosa. Você não precisa adivinhar qual vai ser o melhor investimento do ano que vem, porque quando um lado da carteira sofre, o outro segura. E é exatamente por isso que a arca funciona. Agora vamos pr as outras duas letras. A caixa significa renda fixa, que são os investimentos basicamente de previsibilidade de retorno. Então você tem CDB, tesouro

direto, LCI, LCA, debentory. Essa classe de ativos é muito mais complexa do que parece e é muito mais do que a caixinha do seu banco. No Brasil, com a Silic nas alturas, essa classe tem um papel ainda mais importante. Você consegue rentabilidades reais acima da inflação e com risco muito baixo. E tem uma outra função estratégica do caixa que poucas pessoas falam também, que é a munição.

Quando o mercado despenca e as ações ficam baratas, é o caixa que permite você comprar mais. E foi exatamente isso que eu fiz em 2020, quando todo mundo estava em pânico vendendo, eu tinha dinheiro para comprar. Inclusive, tinham rumores de que o Buffett estava se preparando para uma crise, porque a Berkshire, que é a empresa dele, estava tendo um recorde histórico. A última letra da arca é talvez a mais interessante, que são os alivos alternativos, que são tudo aquilo que não se encaixa nas outras três categorias anteriores, tipo ouro, Bitcoin, ações internacionais, investimento no exterior. E por que que as ações americanas entram aqui e não no bloco de ações? Simples. Porque quando

você compra uma ação nos Estados Unidos, você tá comprando em dólar. Você não tá só investindo numa empresa, você tá investindo numa moeda diferente da sua. Isso muda completamente o comportamento desse ativo dentro da carteira. Quando o real desvaloriza, o seu investimento em dólar, sobe automaticamente em reais, mesmo que a ação não tenha se mexido. É uma proteção embutida contra uma eventual desvalorização da moeda brasileira. O ouro vai funcionar numa

lógica parecida, também é cotado em dólar e historicamente sobe quando o mundo entra em colapso. Em 2008, enquanto as bolsas despencavam, o ouro disparou. É um ativo do medo, da incerteza. O Bitcoin já segue uma lógica um pouquinho diferente. É um ativo da escassez digital. Tem só 21 milhões de

bitcoins que vão existir no mundo. E à medida que mais pessoas, empresas ou governos passam a usá-lo, né, como reserva de valor, o preço acaba refletindo essa demanda que vai crescendo como oferta que tende a não aumentar. O que que todos esses ativos têm em comum? Correlação baixa com o mercado brasileiro. São ativos que eles se movem por lógicas próprias, independente do humor da bolsa brasileira ou dos juros do Banco Central. É exatamente isso que faz deles

um componente essencial numa carteira bem construída. Na prática, você pode aplicar a arca de duas formas, uma passiva e outra ativa, porque hoje em dia tem recursos como os ETFs, que são fundos de investimento, onde você não precisa mais ficar escolhendo cada ação. Você pode comprar uma fração de todas numa única atacada, é mais seguro, é mais despreocupado, principalmente para quem é iniciante. Eu fiz inclusive aqui um teste utilizando estratégia de investimento passiva e eu coloquei 5% em Bitcoin, 20% em VVB, que é um fundo do mercado americano. Ou seja, quando você compra, você tá comprando um monte de ação da bolsa americana ao mesmo tempo.

25% em Ibovespa, que é o mercado todo de ações brasileiras, 25% em ifix, que é o índice dos fundos imobiliários, e 25% em Tesouro Selic, que é o investimento mais seguro do Brasil. Se você tivesse começado a investir nessa carteira em janeiro de 2018, você tranquilamente teria batido o CDI e a inflação. A carteira fez 186.74% contra 101.13% do CDI e 51.7%

do IPCA. quase o dobro do CD em 8 anos. Durante o COVID, a carteira caiu mais ou menos 24%, mas se recuperou tranquilamente. E como que você faz isso na prática? Primeira coisa é você precisa definir seu perfil de investidor. Ah, mas primo, como que eu

sei qual meu perfil? >> Duas perguntas, só duas. Primeiro, se amanhã sua carteira cair 20%, você conseguiria manter tudo e não vender nada? E segundo, você vai precisar desse dinheiro nos próximos 5 anos? Se você respondeu que não aguenta ver cair 20% ou que você vai precisar do dinheiro em breve, você tem que ser conservador e tá tudo bem. Conservador não é medroso.

Conservador é inteligente. Significa que você precisa de mais proteção e mais previsibilidade nesse momento de sua vida. Agora, se você respondeu assim: "Eu não vou precisar do dinheiro, porém eu não aguento a queda", putz, aí você é moderado. Você quer crescer, mas com equilíbrio. E se você respondeu que aguenta queda, tranquilo e não vai precisar desse dinheiro, aí você é um arrojado, tá? Isso é uma regha de bolso.

Claro que você deveria se aprofundar um pouco mais nisso, tá? Mas aí nesse caso, você poderia tomar mais risco porque você tem tempo e estômago para aguentar a montanha russa. Agora, como que isso se traduz na arca? Eu vou te dar três modelos prontos, mas você pode refletir em cima deles e tomar suas próprias decisões. O conservador é 20 em ações, 30 em real estate, 30 em caixa e 20 em alternativos. Peso maior nas classes

mais estáveis. Caixa vai te dar segurança, real estate vai te dar renda passiva todo mês. Você ainda tem disposição a crescimento. Se você quiser ser ainda mais conservador, você tira 5% de ativos alternativos e joga pro caixa. Só para deixar claro, quando você investe pela Portfell, o conservador ele é quase 100% renda fixa, tá? Aqui eu tô

simplesmente entendendo que você é uma pessoa que tá indo atrás, que você quer estudar. Eu tô trazendo um componente de risco um pouquinho maior para você. Risco não significa algo ruim. Risco significa um pouquinho mais de oscilação, mas ainda assim bem conservador, perto de, sei lá, colocar tudo em ações. Por exemplo, o modelo moderado é 25% em cada, equilibrado, simples, direto, distribuição mais clássica da arca, onde nenhuma classe domina, a diversificação vai trabalhar por você. E o arrojado, você pode seguir

com 30 em ação, 20 em real estate, 20 em caixa, 30 em alternativos. mais da metade nas classes estão nos investimentos mais voláteis, então vai balançar, só que o potencial de retorno longo prazo é maior. E mais importante é que nenhuma dessas distribuições é errada. A errada é o que te faz perder o sono e vender tudo na primeira crise. Se você for ultra conservador, você vai colocar 95% em renda fixa em caixa. A

certa é a que te permite ser consistente por anos, por décadas. E a partir disso você vai montar uma planilha. E para fins educativos, eu vou vou fingir aqui que eu sou moderado. É só copiar minha planilha. A minha tá colorida e tal, mas a sua não precisa ser assim. E, aliás,

pensando melhor, eu vou deixar o link aqui na descrição para vocês baixarem, para você pegar a planilha. Na planilha, ó, em cima eu tenho o nosso norte, que é a minha arca, que é a porcentagem que eu tenho que ter em cada classe. Embaixo eu tenho um espaço para colocar os ativos que eu quero ter na carteira e quanto eu vou comprar de cada. Vou imaginar que você tem R$ 1.000 para começar. Aí você

decide seguir uma estratégia passiva, que é basicamente comprar fundos. ETFs, né? E aí você compra 250 de BOVA 11, 250 de Xfix 11 e 250 no Tesouro Direto. E vou imaginar que na parte alternativos você quer colocar 5% em Bitcoin para um ETF tipo holdv1. Então são 12,50 em BTC e 237 no mercado americano. Se você olhar ali em cima,

ficou tudo equilibrado. Você tá em dia com a arca, só que não vai ser assim para sempre. Vou imaginar que os seus R$ 250 em BOVA 11 caíram 10% e agora valem R$ 225. Seus R$ 250 em Xfix 11 ficaram parados, continuam R 250. O tesouro Selic rendeu um pouquinho, tá em 252. O

R 11 subiu 5%, foi de 12,50 para 13,12. O GPS11 subiu 10%, então ele foi de 237,50 para 261,25. O total da carteira ficou 11,37. E aqui você não perdeu dinheiro. Mas olha o que que aconteceu com as proporções. Eles mudaram completamente.

Você não tá mais seguindo a sua filosofia moderada, que é 25% em cada classe. Então você precisaria rebalancear. E antes de eu te mostrar como fazer isso, quero te mostrar a importância do rebalanceamento. Lembra da carteira que eu fiz no começo e eu te mostrei que bate CDI? Eu comparei ela com uma carteira igual. E olha a

diferença. Mesmo que a minha carteira sem rebalanceamento também tenha batido CD e inflação, a carteira com rebalanceamento rendeu muito mais com esse pequeno esforço de arrumar sua carteira todo mês. Elas são idênticas. Você pode ver que elas sobem e descem juntas, mas uma só é rebalanceada. De 2018 para 2026, a carteira com rebalanceamento transformou R em 284 e a sem rebalanceamento transformou R$ 100 em 233. E rebalancear é bem simples. Se

você olhar pra nossa planilha, você vai ver que tem uma linha de diferença. Real estate você não vai mexer porque tá igual. E lógico que na vida real provavelmente mexeria sim, mas esse é só um exemplo hipotético. E aí tá faltando 2,5% em ações e tem 0.2% 2% e 2.4%

sobrando nas outras classes. A solução é vender um de sobra e comprar onde falta. Ou seja, você vai vender um pouquinho do hold 11, um pouquinho do GPOS 11 e comprar um pouquinho de BOVA 11. E olha só, ficou equilibrado de novo, né? Então eu mostrei como fazer isso com uma carteira passiva, ou seja, só comprando fundos. E existe sim a possibilidade de

você escolher mais ativos, de você escolher as próprias ações da bolsa, de você comprar as ações que quiser da bolsa americana. Mas não é esse o foco do vídeo. Se você quer seguir por esse caminho e aprender a investir de forma mais autônoma, tem dois caminhos, tem o fácil e o difícil. O difícil é assistir os vídeos do canal. Tem infinitos vídeos sobre todas as classes de ativos, Bitcoin, oportunidades, indicadores e como escolher as melhores ações. E eu

tenho certeza que se você se dedicar, você vai aprender a investir muito bem e bater o mercado. Mas existe o caminho fácil, que é para quem não tem tempo, para quem simplesmente não quer perder horas e horas estudando, que é na FCAS. Tem um time de analistas que fica o dia inteiro analisando o mercado e escolhendo os melhores ativos. Eles escrevem relatórios bem completos. Eles fazem recomendações de ativos que você pode seguir se quiser. E mais, eles

montaram uma carteira que bate o CD com tranquilidade historicamente e pode seguir sem medo. Em 10 anos, o CDI fez 153% de retorno, o Iolve para 137 e a carteira da Finclass 464.5. E é bem simples, é só você escrever lá quanto você tem para investir e vai aparecer a carteira perfeita para você com os valores que você precisa comprar, com o valor máximo que você pode pagar e o relatório para você entender as escolhas dos analistas. Então é sensacional. E para ter acesso a isso e

muito mais, porque na Fin Class tem aulas, tem cursos, tem documentário, tem vários benefícios, é só você assinar no aniversário da Finclass por metade do preço. O link vai est na descrição e o QR code na tela. decisão é sua. Bom, vou ficando por aqui. Espero que tenham gostado do vídeo.