---
video_title: "IMPOSTOS E MAIS IMPOSTOS 😓 (O que vai ficar mais caro? Entenda agora)"
video_id: LAJNcgXvhdU
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LAJNcgXvhdU
video_date: 2026-02-25T21:29:56+00:00
video_description: |

---
Galera, o governo acabou de aumentar o imposto de importação de mais de 1200 produtos eletrônicos, tá? E a gente já paga uma das maiores cargas tributárias do mundo e agora vem mais imposto em cima de eletrônicos. Na prática, isso é que significa que celulares, computadores, TVs, roteadores, placa de vídeo e uma cacetada de produtos vão ficar mais caros a partir de março desse ano agora. E se você gosta de games, assim como eu, e você tava pensando em montar o seu PC gamer, se prepara, porque e antes placas de vídeo, processador, memória RAM, placa mãe, elas pagavam entre 0 e 2% imposto. Agora essas mesmas peças vão pagar entre 7.2 2

e 25% de imposto. E se você simplesmente não queria montar o seu PC gamer, mas adora ficar escrollando o dedo na tela, vendo vídeos sem parar, é melhor também você se preparar, porque antes um celular pagava 16% imposto e agora vai pagar 20. Gente, vocês tm noção disso? Todos os eletrônicos vão ficar mais caros e a estimativa [limpando a garganta] é que essa medida vai gerar R bilhões de reais a mais pro governo. Então é dinheiro saindo do seu bolso, indo direto pros cofres públicos.

É uma péssima notícia pros nerds gamers no Brasil. E como se não bastasse esse aumento [limpando a garganta] de imposto, ainda tem mais um problema nessa história toda que pode deixar esses produtos ainda mais caros. Mesmo sem os impostos, esses componentes eletrônicos estavam ficando eh muito, mas muito caros. Já as empresas que hoje controlam grande parte da produção mundial de vários componentes eletrônicos, tão priorizando a fabricação desses componentes para data centers de inteligência artificial, né? Porque essas empresas de IA estão dispostas a pagar muito mais pelos componentes. E como a IA tá demandando

muito desses componentes, falta memória RAM pro seu celular, pro seu PC gamer, pro seu PlayStation, pro seu Nintendo Switch para jogar Pokémon e para vários outros eletrônicos. E se tem uma menor oferta desses componentes no mercado, o preço dos produtos começa a aumentar. Para vocês terem uma ideia, tem memória RAM que em novembro do ano passado custava R$ 600 e hoje tá custando quase R$ 2.000. triplicou de preço em 3 meses.

E para encarecer ainda mais esses eletrônicos, o governo vai começar a cobrar mais impostos sobre todos eles. Deixa aqui nos comentários se você concorda com esse aumento de imposto e me segue para acompanhar tudo que impacta a sua grana.