---
video_title: "GOVERNO PROIBIU O BRASILEIRO DE APOSTAR (entenda a situação..)"
video_id: 1VXeo2jq_NM
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1VXeo2jq_NM
video_date: 2026-04-25T12:00:02+00:00
video_description: |

---
Caraca, o pessoal do Banco Central do Brasil acabou de anunciar que a partir de hoje o brasileiro tá oficialmente proibido de apostar, tá? Só que o mais irônico é que as BETs não foram bloqueadas. Como assim? O governo acabou de aprovar uma resolução que proíbe a oferta e a negociação de apostas de eventos esportivos, de jogos online e temas políticos eleitorais. sociais, culturais ou de entretenimento no Brasil de mercados preditivos. E esta nova regra, ela vai

entrar em vigor daqui alguns dias, a partir de 4 de maio. Para quem não sabe, essas apostas eh preditivas é basicamente é o que o Polyarket e a Chi brasileira e fazem. Então, nas bets tradicionais, a própria empresa decide quanto você ganha. Se você acertar, ela paga o vencedor e ela fica com dinheiro do perdedor. Ou seja, você tá apostando contra a casa. Agora, os mercados de

predição funciona de um jeito completamente diferente. Nesses mercados você não aposta contra a casa, você aposta contra outras pessoas. Então, funciona mais ou menos assim. Imagina que vai ter eleição e eu acho que o candidato X vai ganhar. Eu compro um contrato de R$ 1 que me paga R$ 2 se ele ganhar e zero se ele perder. Do outro

lado tem outra pessoa apostando que ele vai perder. Aí a plataforma só faz a ponte entre nós dois e o preço desse contrato sobe e desce o tempo todo conforme mais gente aposta de um lado ou de outro. E, aliás, só por curiosidade, aqui nos Estados Unidos, essas plataformas nem são tratadas como aposta. Elas são controladas pelo mesmo órgão do governo que cuida do mercado de petróleo e do dólar. Inclusive, tem estudo do próprio Banco Central Americano dizendo que esses dados são valiosos, porque esses mercados preditivos acabam sendo muito eficientes para pesquisas eleitorais e vários outros acontecimentos geopolíticos. Só que aqui no Brasil e a

gente escolheu o caminho contrário. O governo tá tentando bloquear esse tipo de mercado de funcionar e tá deixando as bets continuarem funcionando. E é justamente aí que tá a polêmica, porque de um lado, né, a gente pode ter a proibição e do mercado preditivo, só que por outro lado várias bets ainda estão funcionando perfeitamente. Enfim, galera, deixa nos comentários se vocês são a favor desse bloqueio do governo. Vocês acham que deveria ter eh deveria ser tudo meio liberado e ponto final e pronto.