---
video_title: "LULA ANUNCIOU FIM da TAXA das BLUSINHAS 😱"
video_id: w6UpIfUwlcw
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w6UpIfUwlcw
video_date: 2026-05-12T23:34:13+00:00
video_description: |

---
Galera, agora é o oficial. O Lula acabou de anunciar o fim da taxa das blusinhas. Eu acho que todo mundo sabe, mas desde agosto de 2024, toda vez que você comprava uma blusa na Shen, um produto na Shopee ou qualquer coisa, né, em plataforma internacional de até $50, você pagava 20% de imposto. E foi o próprio Lula que sancionou essa lei, que ficou conhecida como taxa das blusinhas. Agora, faltando menos de 5 meses das eleições, o próprio Lula tá desfazendo essa lei com uma medida provisória.

Então, a partir de agora, compras internacionais de até $50 estão com imposto de importação zerado. E segundo o próprio governo, eles estão fazendo isso porque a grande maioria das compras internacionais feitas pela internet são de pequeno valor. Então, se o governo retira esses impostos federais diretamente desses produtos, isso significa menos imposto pr as pessoas mais pobres. E obviamente isso é muito positivo, só que tem um detalhe muito importante aqui que muita gente não deve saber, que é o seguinte: esse imposto que é federal, ele vai acabar, só que existe um outro imposto chamado ICMS, que é um imposto estadual e que vai continuar existindo. Na verdade, alguns meses atrás, vários estados aumentaram o ICMS de compras internacionais. Então,

mesmo com o fim da taxa das blusinhas, você ainda vai pagar imposto, só que agora menor. Enfim, galera, finalmente esse imposto não vai mais existir. Ponto super positivo pro seu bolso, só que ponto negativo pro bolso do governo. Até porque o governo tava arrecadando quase R$ 2 bilhõesais por trimestre só com essa taxa. Então, uma graninha que talvez não entre mais nos cofres públicos de um governo que já tá projetando um déficit de quase R 60 bilhões de reais, não é? Deixa aqui nos

comentários o que você achou no fim da taxa das blusinhas e me segue para entender como tudo que vier acontecer no Brasil impacta o seu bolso.