---
video_title: "TAXA SELIC EM 14,50% | O Brasil é o melhor país pra investir no mundo?"
video_id: m05vxHTAuaI
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m05vxHTAuaI
video_date: 2026-04-29T21:34:55+00:00
video_description: |
  APRENDA A INVESTIR COM BARSI + PRIMO RICO (87% OFF): https://r.oprimorico.com.br/8f2422d996
  
  FALE COM UM CONSULTOR DO NOSSO TIME: https://r.oprimorico.com.br/72c2ad9018
  
  TAXA SELIC EM 14,50% | O Brasil é o melhor país pra investir no mundo?
  
  A Selic caiu pra 14,50% e o mundo inteiro está olhando pro Brasil. Só que o brasileiro ainda não percebeu.
  
  Enquanto o investidor pessoa física tá nas mínimas históricas da bolsa brasileira, o gringo já colocou 64 bilhões de reais na nossa bolsa só em 2026. Pra você ter ideia, em 2024 tiveram saída de 24 bilhões. Algo mudou. E mudou MUITO.
  
  No vídeo de hoje eu vou te mostrar:
  
  - O que mudou nos últimos 45 dias e por que o Copom decidiu cortar a Selic pra 14,50%
  - Por que o Brasil virou o "novo ouro" segundo o BofA e está sendo chamado de ativo livre de risco (sim, o BRASIL)
  - Por que a Franklin Templeton afirma que o capital global está rotacionando de volta pro Brasil
  - Se ainda vale a pena investir na bolsa brasileira agora, com o Ibovespa beirando os 200 mil pontos
  - O dado que prova que o Brasil é uma das bolsas mais baratas do mundo (você paga METADE do que paga por uma ação americana pelo mesmo 1 real de lucro)
  - E o ativo dentro do Brasil que ainda nem decolou — e que historicamente é pra onde o dinheiro vai primeiro quando a Selic começa a cair de verdade
  
  A Selic em 14,50% muda o jogo. O dólar abaixo de R$ 5 muda o jogo. A guerra EUA-Irã, contra todas as expectativas, JOGA A FAVOR do Brasil (o BTG já revisou o superávit comercial de 2026 de US$ 75 bi pra US$ 90 bi).
  
  Mas tem um alerta importante: quando a bolsa bate recorde, todo mundo fala, todo mundo comenta — e aí vem o FOMO. Esse é um dos PIORES momentos pra entrar na bolsa sem critério. Porque você compra o que já subiu, não o que ainda tem pra subir.
  
  Por isso, primo, esse vídeo é pra te dar a visão completa: o que tá acontecendo, por que tá acontecendo, e onde estão as melhores oportunidades agora que a Selic está em 14,50%.
  
  TMJ!
  
  TAXA SELIC EM 14,50% | O Brasil é o melhor país pra investir no mundo?
  
  #oprimorico #thiagonigro
---
A taxa selíqu acabou de cair, mas 0,25%, a gente tá em 14,5. Galera, não precisava falar sobre isso, porque a gente veio de muitos períodos a taxa subindo, tá em 14,5 agora. Isso aqui muda algumas coisas nos seus investimentos, algumas coisas na perspectiva do Brasil. Vai mexer no seu bolso e talvez você tenha que mexer também nos seus investimentos e rápido, tá? Que que você vai ver nesse vídeo?

Então, você vai ver três coisas. Primeiro, você vai ver o que que mudou em 45 dias, desde a última reunião do COPOM até agora, porque lembra, teve guerra, você teve um monte de coisas bizarras acontecendo no Estados Unidos, teve no Brasil também tem eleições, então tem um monte de coisa. Segundo, por que que o mundo inteiro tá olhando pro Brasil agora, gente? Tá sendo relatório de todo canto, falando do Brasil e falando bem do Brasil, mesmo a gente vivendo esse cenário. Eu quero que vocês entendam isso também e depois em terceiro lugar se ainda vale a pena entrar na bolsa. Agora, bom, vou falar

sobre tudo isso no vídeo de hoje. Antes da gente começar, deixa eu dar recados. O primeiro recado ele é ele é simples, né? Tur se inscreve aqui no canal. Isso aqui ajuda muito a gente a manter esse trabalho que a gente faz, agregando na vida dos brasileiros investidores e daqueles que querem se tornar investidores. Então se inscreve aqui,

clica no botão de curtir aqui embaixo e segundo lugar, desculpa pelo cenário aqui. Tô gravando com microfonezinho aqui de mão. Tô com uma colinha aqui de alguns tópics que eu separei aqui atrás nas anotações. Eu vim paraos Estados Unidos. Eloá tá mal. Não sei se vocês

viram por aí nos stories. Tá com bronqueolite. Então vamos orar para que ela possa melhorar. tá fazendo uma aspiração quase todo dia. Isso daí é desesperador. Não vou nem entrar nesse

assunto aí, mas cara, desesperador, né? Vamos lá, vamos começar. Vai. Que que mudou desde a última reunião de 45 dias atrás? Na última reunião do COPOM, a gente teve basicamente um mercado indeciso sobre o corte da Silic, então tava meio empatado. Será que vai cortar?

Não vai cortar porque tinha acabado de estourar toda a guerra, petróleo subindo, lembra tudo aquilo que tá acontecendo? Então o mercado tava um pouco indeciso. Só que alguns dias atrás as coisas mudaram um pouco. Abriu a boca de jacaré. Então, 85% de chance de queda para 0,25%. Ou seja, o mercado já começa

a ficar mais otimista numa queda taxa de urso, cortes acontecendo acabam ajudando a nossa economia. Por quê? Porque imagina só, você vai comprar uma casa e aí você vai pagar parcelado, você vai fazer um financiamento, né? E aí quando você tá na taxa de uso muito alta, a parcela da casa ficaria muito alta também. Então você poderia comprar só casos de menor valor, porque a taxa de luz alta aumenta a parcela. Se a taxa de

luz diminuir, você vai pagar pouco juros. Então as parcelas ficam menores, então mais gente tem acesso a comprar essas casas, por exemplo, tem um limite de quanto alguém pode tomar de financiamento, não lembro agora se é 30% ou alguma coisa na salinha, quando você tem uma taxa de luz baixa, você tem as pessoas comprando mais, você tem as pessoas usando crédito para movimentar a economia e as pessoas compram, movimentam PIB, as empresas vendem mais, então elas contratam mais, tem menos desemprego. Então você tem um ciclo positivo. Quando você não tem cortes nas empresas ou os investidores como eu, a gente pensa: "Para que que eu vou colocar dinheiro na economia real se eu posso deixar aqui sem fazer nada e ganhar 15, 16, 17, 18% ao ano?" Então você desincentiva quem tem capital a botar na economia real. Agora, olha o

boletim Focus do ano passado versus o boletim Focus de hoje. No do ano passado, a gente tinha, por exemplo, hoje 4,18% de inflação e no boletim Focus agora a gente tem uma inflação de 4,86, uma inflação maior. Porém, a gente tinha uma taxa de juros para final de 2026 em 12% e agora a gente tá com uma taxa de juros pro final desse ano em 13%. Que que mudou? O Goldman Sax ele reduziu expectativa também, né? Concordando com

o Boletin Fox para 13% no final do ano, que já que seria prudente pro Brasil. Então você teve a guerra dos Estados Unidos, Irã, Ormus fechado, petróleo de $0 para 106. Então uma inflação crescendo muito no Brasil. Projeção de inflação aumentou, como eu falei para vocês, continua bem acima da meta, porque a meta é 3%, intervalo topo é 4.5, então agora a gente rompe o topo da meta, tá em 4,86 de projeção. E o lado

bom da história, por exemplo, é que o BTG revisou o superá comercial de 2026 de 75 bilhões de dólares para 90 bilhões de dólares. Por quê? que o Brasil ele é exportador líquido de petróleo, então a gente vende mais do que a gente compra. A guerra feliz ou infelizmente ela tem esse impacto positivo no Brasil. Petróleo fica mais caro e o Brasil vende petróleo em vez de comprar. Então a

guerra acaba ajudando e não atrapalhando. Quando a gente vende mais, significa o seguinte, que tem mais dólares entrando no Brasil, porque eu vendo aqui em real, a pessoa vai comprar em dólar, então ela vai comprar o meu real. Então tem mais gente comprando o real, então o real sobe e o dólar abaixa, tá? Por isso que o dólar foi abaixo de R$ 5, que é o menor valor nos últimos 2 anos. Além disso, mesmo com cenário global instável, o Brasil ele tá sendo cobiçado pelo mundo inteiro. Sai

um relatório, por exemplo, do que é o The Latan Feedbacker Brasil, Danil Gold, onde o Bank of America passou dois dias em Nova York visitando clientes globais antes das reuniões do FMI e os investidores continuam muito confortáveis de ter capital no Brasil e talvez colocar até mais por quatro razões. Primeiro, uma locação historicamente baixa em Latan. Então, os investidores estrangeiros, eles estão com pouco dinheiro investido aqui em comparação a histórico deles. Segundo lugar, a gente é fornecedor de commodity. Isso é importante pro futuro do mundo. Quando a gente fala de, a

gente precisa das commodites que sustentam o crescimento disso, de chips, de aparelhos, de qualquer coisa. Tem um dólar fraco no mundo todo, tem um giro político para uma possível direita na região. E o mercado gosta muito disso. Quando você tem direita no poder, automaticamente entra mais fluxo de capital. E aí você tem a conclusão de que, poxa, o Brasil tá performando muito. Você vê a bolsa subindo para

caramba. Os investidores de fora já não estão confusos. O Brasil tá se comportando como um ativo livre de risco, tá? O que é uma coisa absurda de falar sobre o Brasil, mas é a realidade que está acontecendo. E segundo, tem um relatório também da Franklin Templeton de fevereiro de 26 que chama Global Capital is Rotating Back to Brasil.

Basicamente o capital está voltando, né, a forma circular está voltando para o Brasil. E aqui são quatro pontos basicamente desse relatório. Primeiro, Brasil tá barato demais para ser ignorado. Segundo, real se estabilizou, não é mais de R$ 2 para R$ 8 o dólar. É uma coisa, uma banda um pouco menor. O

Brasil a prova de guerra comercial, então as exportações paraos Estados Unidos caíram 38%, mas pra China subiram 33%. Então a conta meio que se anulou e o Brasil virou uma peça estratégica pra estrutura global de A, como eu já falei. Então eu acho que o futuro do Brasil, se a gente conseguir resolver os nossos problemas estruturais aqui dentro, é realmente pode ser muito brilhante, tá? Realmente pode ser muito prente. A gente pode viver uma onda que, poxa, eu vivi só quando eu era muito mais novo e talvez vocês também que a gente possa surfar por esse momento novamente, né? O

Brasil ele é top três mundial entre os emergentes. Tá, Tróis só de Coreia do Sul, Taiwan. A gente tem tido um rally muito grande em 2026 na nossa bolsa e espero que ele continue. Agora a pergunta é: ainda vale investir na bolsa ou será que agora ela tá cara depois de ter subido? Eu vou responder isso pra vocês, mas antes, pessoal, poxa, eu tava batendo um papo com o meu time no Brasil e eu vi que a gente tá batendo quase R 22 bilhões de reais de assets under management na Portfell e na grão somados. Isso significa que a nossa tese

se provou. São mais de 700 consultores de investimentos, mais de 700 planejadores financeiros, maior ecossistema financeiro de educação no Brasil. Então a gente tá muito feliz por isso, porque hoje a gente atende mais de 200.000 investidores e cuida do patrimônio da vida deles. E se você for investidor, se você tiver mais de R$ 100.000 R$ 1.000 investimentos e quiser

também que a gente te ajude a investir melhor o seu capital e que um consultor de investimentos possa, sem conflito de interesse, te ajudar a investir melhor, é só clicar no link que eu vou deixar na descrição, porque aí você vai preencher um formulário muito rápido, meu time vai entrar em contato com você pela mão para te ajudar a investir. Vamos voltar então aqui. Será que ainda vale a pena investir na bolsa ou será que ela está cara? Ibovespa subiu 29%, bateu 200.000 pontos. Cara, isso é muito forte. É

muito forte. O dado que geralmente representa se a bolsa tá barata ou não, é o que a gente chama de PE ratio ou PL, preço lucro, né? Se uma empresa vale 1 bilhão e ela tem 100 milhões de lucro, o preço é 1 bilhão, o lucro é 100 milhões, então o PL dela é 10. 1 bilhão sobre 100. Quanto menor o PL, mais rápido esse investimento vai se pagar através do lucro dessa companhia. E quando a gente

olha pro PL na média da bolsa, isso aqui dá um dado muito interessante pra gente. Olha esse rank aqui, ó. Nova Zelândia tá com 27.3 3 de PI, Estados Unidos 25, muito alto. Taiwan 24, Índia 21, Austrália 20. Aí você vai descendo,

Reino Unido, França, Alemanha, Turquia, Argentina, México, Chile e Itália. E aí você tem Brasil. Brasil com 12.7. Abaixo da gente só Colômbia, Coladinha e China.

O resto tudo mais caro que a gente. Assim, é como se tivesse pagando metade pelo dólar de lucro que você tem no Brasil em relação aos Estados Unidos. Então, será que o risco Brasil ele tão riscado assim para você deixar de comprar bolsa do Brasil num PI de 12 e comprar bolsa nos Estados Unidos num PI de 25? Eu particularmente sou um grande investidor na nossa bolsa, tá? Um grande apoiador, apador no sentido de acreditar que temos upside ao longo do tempo aqui no Brasil. Então espero que isso

aconteça em algum momento e realmente se a gente tiver alinhamento de eleições agora, se a gente tiver taxa de ouros caindo, desemprego indo muito bem, comótes também surfando, o Brasil pode passar por um período extremamente forte que a gente passou talvez ali pré-cris de 2008, por exemplo. Segunda coisa, vamos comparar a bolsa com as small caps. A linha amarela, ela mostra a diferença entre Ibovespa e o índice de small caps desde 2009. Hoje o Ibovespa vale 77 vezes o índice Small Caps e é a maior diferença em 18 anos. Resumindo, o Ibovespa nunca teve tão na frente das small caps. É mais que o dobro da

diferença normal. E por que que isso acontece? Porque o gringo só compra liquidez. Ele só entra na gigantes do Ibovespa. Ele não pode comprar uma uma empresa pequena. Então dentro da mesma

bolsa você tem dois mundos. Quando o investidor local voltar a comprar, ele pode comprar empresas menores. Eu mesmo, quando comecei o rumo a 1 milhão aqui, eu comprei, por exemplo, C. Era uma empresa examente pequena, não lembro, talvez ela valia R 300 milhões deais ou R 400 milhões deais. E passou alguns anos, ela foi vendida, também não lembro se foi por dois ou três bit e ganhou um dinheirão. Tá a mesma coisa com o Banco

Inter. Quando comprei Banco Inter era pequeno, multipliquei meu capital toneladas de vezes. Comprei FIC recentemente, ganhei 200% também em cima dela. Então, empresas pequenas, grandes fundos não podem comprar, porque senão eles vão vão virar dono da empresa e investidores locais podem, como a gente. Então, é questão de tempo para que isso se ajuste se a bolsa continuar subindo.

E aí eu preciso te dar um alerta que o alerta de fomo, que é muito importante. Quando a bolsa bate recorde, a mídia fala, aí todo mundo fala e aí você fica com medo de ficar de fora. Aí você começa a comprar. Só que você começa a comprar num dos piores momentos da história. Então não é esse o momento de comprar. Você tem que comprar antes

porque senão você vai passar por um grande desespero, tá? E aí uma dica também para vocês no momento Merchan, a Finclass ela é a maior plataforma de educação financeira do Brasil. Você pode assinar Finclass e você pode ter acesso a recomendações de investimentos dos nossos analistas. E a gente teve agora o aniversário da Finclass, onde todo mundo pode assinar Finclass com 50% de desconto e você pode aproveitar a assinatura vitalícia da Finclass, tá? É um link diferente, vou deixar aqui na descrição. Então, basicamente, você vai

assinar uma vez, você vai pagar um pouquinho acima de uma assinatura anual, mas você vai ter acesso pra sempre, até quando a Fclass continuar com as portas abertas, digamos assim, que eu espero que seja muito, muito tempo. Então, imagina você nunca mais precisa pagar R 1 para poder ter recomendações de investimentos. Putz, isso daqui é incrível, tá? Inclusive, tem vários outros bônus legais, como por exemplo meu livro da arca que você pode receber no formato digital. Vou deixar o link na descrição. Aproveita esse aniversário.

Vamos resumir aqui então aqui os principais pontos. Primeiro, o COPOM cortou a Silic pela segunda vez. O brasileiro tá fugindo da bolsa. O gringo tá fazendo o contrário. Ele tá entrando na bolsa. A bolsa brasileira ainda tá

comparada ao mundo barata e as small caps estão muito baratas comparado e bovesa. Esse é o resumo desse vídeo. Deus abençoe todos vocês. Até o próximo. Um grande abraço e tchau.