---
video_title: "GOVERNO QUER PAGAR PROS BANCOS OPERAREM O SPLIT PAYMENT!"
video_id: LCH_RHQzl0Y
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LCH_RHQzl0Y
video_date: 2026-08-11T14:20:04+00:00
video_description: |

---
É, galera, como se não bastasse o split payment, que vai separar o imposto automaticamente de cada compra que você faz, agora o [roncando] governo quer pagar os bancos para fazer isso. Parece que o Ministério da Fazenda tá fechando uma proposta para pagar as instituições financeiras em 39 centavos por cada transação processada no Split Payment. Ou seja, toda vez que você passar o cartão ou fizer um Pix, o banco vai ganhar 39 centavos, porque ele vai separar o imposto e vai mandar pro governo. E eu sei que 39 centavos até parece pouco, mas a estimativa oficial é de que o split payment process 1.3 bilhão e 1.5 bilhão de transações por

ano. Então, faz a conta comigo. 1.5 5 bilhão de transações vezes 39 centavos vai dar aí uns 600 milhões por ano indo direto pro bolso dos bancos como incentivo. Agora você deve estar se perguntando, beleza, quem que vai pagar essa conta? E provavelmente é nós, é a

gente que vai pagar essa conta. Só que de um jeito que você não vai nem perceber. Funciona mais ou menos assim. Em vez do governo tirar dinheiro do orçamento e depositar na conta dos bancos, ele vai dar um crédito tributário pros bancos. Na prática, os bancos vão poder abater esses centenas de milhões de reais dos impostos que eles mesmos precisam pagar. E aí pensa

comigo, se o Brasil vai arrecadar menos imposto dos bancos, porque agora eles estão operando split payment, isso significa que duas coisas podem acontecer. Ou o Brasil vai arrecadar menos dinheiro e vai aceitar isso numa boa, ou o governo vai começar a cobrar mais imposto de outro lugar. E qual que é o único, a única fonte de arrecadação que existe? a sua carteira. Enfim, galera, não existe nada oficial ainda, é só uma proposta de modelo. Deixa aqui

nos comentários o que você achou desse modelo e manda esse vídeo pro seu amigo empresário pr ele est por dentro de mais essa novidade.