---
video_title: "TRUMP ESTÁ QUERENDO USAR NOSSAS TERRAS? 😱"
video_id: ZzyGyJ469_E
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZzyGyJ469_E
video_date: 2026-04-15T21:34:53+00:00
video_description: |

---
Galera, os Estados Unidos acabaram de garantir acesso direto a um dos recursos mais preciosos do Brasil. Uma mineradora brasileira chamada Serra Verde, lá de Goiás, recebeu um empréstimo de quase R bilhões deais, 3 bilhões do governo americano. Só que esse empréstimo veio com uma condição que os materiais produzidos pela Serra Verde agora tem prioridade de venda pros Estados Unidos e pros aliás dos americanos. Sabe por que que esses minerais são tão importantes para valer o empréstimo de 3 bilhões? Porque essa mineradora de Goiás extrai as famosas terras raras que eu tenho falado tanto para vocês. Para quem

não sabe, terras raras são grupo de 17 minerais que servem para fabricar praticamente tudo de tecnologia que a gente usa hoje. E adivinha quem controla a maior parte das terras raras? A China. E eles têm as maiores reservas do mundo inteiro. É por isso que agora os Estados Unidos, União Europeia, Japão e China estão disputando acesso às nossas reservas. Porque talvez você não saiba,

mas a gente tem a segunda maior reserva de terras raras do planeta, só ficando atrás da China. E é justamente aqui que mora o problema. O Brasil tem muita terra rara, mas tem menos de 1% da produção mundial. Tem um tesouro no chão, mas não sabe transformar isso em riqueza. E segundo o jornal South China Morning Post, ou seja, no jornal direto da China, o governo brasileiro acabou de bater o pé e exigiu que qualquer parceiro estrangeiro processe as terras raras aqui dentro do Brasil. Isso é

muito bom, porque significa que em vez de só mandar o minério bruto para fora, o Brasil vai forçar a criação de fábricas, empregos e tecnologias aqui dentro. É a diferença entre vender terra e vender tecnologia. Inclusive saiu recentemente que a Câmara dos Deputados aqui do Brasil já tá discutindo a criação de uma estatal chamada Terra Bras, que seria tipo uma Petrobras das Terras Raras. Vamos torcer para que todos esses planos deem certo, porque existe um uma grande chance da gente virar um dos países mais estratégicos do mundo na cadeia de tecnologia nos próximos anos. Mas se a gente errar e continuar só exportando terra bruta, a gente vai ficar assistindo outros países ficarem ricos com que é nosso. Deixa

aqui nos comentários que fim vocês acham que vai dar toda essa história e me segue para acompanhar tudo que impacta o seu bolso e os seus investimentos.