---
video_title: "SERÁ que isso vai AFETAR ainda mais o PREÇO da GASOLINA?😱 (Entenda o caso Raízen..)"
video_id: wtW_yBWVHko
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wtW_yBWVHko
video_date: 2026-03-11T15:00:01+00:00
video_description: |
  SERÁ QUE ISSO VAI AFETAR AINDA MAIS O PREÇO DA GASOLINA? (Entenda o caso Raízen)
---
Galera, a Rizen acabou de anunciar o maior pedido de recuperação extrajudicial da história do Brasil. São 68 bilhões de reais de dívidas. E só para vocês terem uma noção do tamanho, né, disso tudo, ontem o Pom de Açúcar, que também é uma empresa gigante, também anunciou uma recuperação extrajudicial, só que de R 4.5 bilhões deais. Ou seja, a dívida da raiz é quase 15 vezes o tamanho do caso do pão de açúcar. E

cara, vocês t noção do que que é o tamanho desse negócio? Para quem não sabe, a raiz é uma joint inventory entre a CAN e a Shell. Então, ela é a maior processadora de cana do mundo, é a maior produtora de açúcar do planeta e é uma das maiores distribuidoras de combustíveis do Brasil. Então, não é qualquer empresa, é uma empresa que tá no seu dia a dia, mesmo sem você querer ou sem saber. E agora ela tá oficialmente protocolando uma recuperação extra judicial. Ou seja, a

dívida da empresa ficou eh tão descontrolada, tão monstruosa, que agora ela precisa chegar pros credores e falar: "Olha, eu e não consigo pagar o que eu devo dessa forma, do jeito que está. Então eu preciso de um tempo pra gente renegociar". E no caso da raizen, esse tempo é de 90 dias. Então, nos próximos 3s meses, ela vai suspender o pagamento de juros e do principal da dívida dela. A raiz chegou nessa situação tão complexa, porque nos últimos anos ela teve uns resultados que foram cada vez piores, né? Inclusive no

terceiro tri do ano passado, ela registrou um prejuízo de R bilhões deais. Galera, as ações que já chegaram a valer R$ 7 dia hoje valem centavos. E o valor de mercado da empresa, que no IPO era de R$ 76 bilhõesais, hoje tá em menos de 700 milhões. Isso aqui é uma queda de mais de 99%. E para tentar salvar a empresa, a Shell disse que vai injetar 3.5 bilhões é de

reais. E o dono da Cosan também prometeu mais 500 milhões do próprio bolso. Só que por mais que seja muito dinheiro, todo esse valor comparado com 65 bilhões da dívida que ela e tem hoje não parece muita coisa, né? Infelizmente uma grande empresa aqui no Brasil passando por problemas. Mais uma grande empresa, né?

Tô torcendo muito para que a raíz de todos os empreendedores do Brasil de a volta por cima. E gente, que situação, né? Como será que vai ser nosso ano? me segue para acompanhar tudo que impacta o seu bolso e os investimentos.