---
video_title: "O TRUMP ARREGOU? 😳 #fyp #dhorts"
video_id: VlkWeS87YrU
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VlkWeS87YrU
video_date: 2026-03-23T12:50:24+00:00
video_description: |

---
O Trump acabou de adiar completamente, tá, os ataques contra o Irã. Isso daqui é extremamente relevante. Ontem ele tinha dado um ultimato pro Irã dizendo que eles precisavam reabrir o estreito de Ormous em 48 horas. E se eles não fizessem isso, os Estados Unidos iriam destruir todas as usinas de energia do Irã. Só que aí o Willam respondeu dizendo que se os Estados Unidos atacassem aí que eles fechariam estreito completamente. Tá assim, trucou seis,

devolveu 12. E agora o Trump tá dizendo que vai adiar oficialmente esse ultimato ao Irã. Ele disse que ele teve conversas amigáveis com os líderes do Irã e anunciou a suspensão do ataque pros próximos cinco dias. E depois de várias semanas seguidas do barril do petróleo subindo, finalmente o preço começou a cair. Desde que esse conflito começou ali no fim de fevereiro, o tráfego dos navios no estreito de Ormous já caiu 70% e por isso o petróleo saiu de 60 o barril e para quase 120 até alguns dias atrás. E agora, pela primeira vez em

semanas o barril tá abaixo de $. Isso daqui é ótimo para todos os brasileiros, porque já tem alguns estados aqui do Brasil que estão alertando sobre uma possível falta de combustível, principalmente de diesel, né? Inclusive, ontem à noite recebi uma mensagem de uma produtora rural lá do Rio Grande do Sul e ela me contou que o diesel já tá começando a faltar eh um pouco nas lavouras de arroz da região e por causa disso os revendedores estão racionando o combustível e quem quer garantir o abastecimento tá pagando um ágil de 20 a 30%. Então se o Trump realmente conseguir entrar em acordo com o pessoal do Irã, o preço do barril deve cair ainda mais. E toda essa situação deve normalizar um pouco, quem sabe abrir espaço até paraa nossa taxa de juros começar a cair.

Deixa aqui nos comentários se você acha que os Estados Unidos vão entrar em acordo com o Irã. me segue para acompanhar tudo que impacta o seu bolso e tudo sobre esse conflito daqui pra frente.