---
video_title: "NOVA PANDEMIA? 😱 (entenda os efeitos do novo vírus no mercado)"
video_id: MJkLbU1TZXc
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MJkLbU1TZXc
video_date: 2026-05-11T17:32:10+00:00
video_description: |

---
Galera, será que a gente tá no começo de uma nova pandemia? Vocês lembram da Moderna, que é aquela empresa que ficou bilionária [limpando a garganta] vendendo as vacinas da Covid-19? A Moderna acabou de disparar quase 9% na pré-abertura da bolsa americana. E qual que é o motivo? O único americano testou positivo pro antavírus.

É isso mesmo que você ouviu. É um caso, um. E a empresa já valorizou bilhões de dólares em questão de minutos. Para vocês entenderem o tamanho disso, na sexta-feira passada, a Moderna já tinha subido 12%, só com a notícia de que eles estavam pesquisando uma vacina contra o antavírus. E agora com esse americano testando positivo, a ação disparou de novo. Em dois pregões, a moderna já

subiu mais de 20%. E para quem não tá entendendo nada, tem um cruzeiro de luxo que estava navegando pelo Atlântico com mais ou menos 150 pessoas a bordo e aconteceu um surto de antavírus no navio. Alguns casos de pessoas que estavam nesse navio já foram confirmados e agora o navio atracou na Espanha e os passageiros estão sendo repatriados pros seus respectivos países. E foi aí que um americano voltou paraos Estados Unidos e testou positivo. E é justamente aqui que mora a parte mais louca dessa história, porque a Moderna soltou um comunicado dizendo que já estava desenvolvendo uma vacina contra o antavírus antes mesmo desse surto atacar. O resultado é que o

mercado enlouqueceu. Todo mundo eh lembrou da pandemia, lembrou de como a Moderna vendeu bilhões, lembrou de como o mundo congelou e ninguém podia sair de casa durante meses. A galera ficou tão preocupada que já abriu inclusive aposta no Poly Market se de fato vai acontecer uma pandemia em 2026 ou não. E o mercado tá precificando quase 10% de chance de uma nova pandemia. Por outro lado, a própria OMS já classificou o risco global desse surto como baixo e disseram que tudo isso é só um surto localizado, até porque parece que o antavírus não é bem assim um vírus novo. Ele existe há

décadas inclusive no Brasil. Enfim, se a situação realmente vai piorar, eu não sei, ninguém sabe. Mas o que eu sei é que se anos atrás muita gente não tava preparada pro caos que aconteceu. E é por isso que você sempre deve ter um pé de meia para imprevistos. Deixa nos comentários o que vocês acham que vai acontecer com esse novo vírus e me segue para acompanhar tudo que impacta o seu bolso e os seus investimentos.