---
video_title: "10 TRILHÕES DE DÍVIDAS EM 2025! (Entenda o que está acontecendo no Brasil)"
video_id: -0FnrdeQfqA
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-0FnrdeQfqA
video_date: 2026-02-02T13:35:22+00:00
video_description: |

---
Agora é oficial, hein? O governo do Brasil fechou o ano de 2025 com uma dívida de 10 trilhões de reais. Ó, você ouviu direitinho, tá? É trilhões. R trilhões deais. Isso significa que a

nossa dívida é 78.7% do que o país produz em um único ano. Esse aqui é o maior nível das últimas décadas, tá? Agora, presta atenção nesse ponto, porque ele é o mais importante. O principal motivo desse aumento foram os juros da nossa dívida. Ou seja, o

governo tá gastando muito dinheiro só para pagar os juros do que já deve, sem conseguir diminuir o valor total. Então, mesmo que os dados oficiais mostrem que a economia tá crescendo um pouco, o Brasil continua trabalhando para pagar juros, não para sair do buraco. É como uma pessoa que consegue ganhar um pouco mais, só que deve tanto no cartão que todo o dinheiro extra vai direto pra dívida no banco. E o resultado é que em 2025 o governo gastou 55 bilhões a mais do que arrecadou. A gente viu aqui que o master foi um rombo de 41 bilhões e a gente pagou de juros a mais 55. Isso

daqui foi o pior resultado dos últimos anos, tá? E e detalhe, esse rombo de 55 bilhões do setor público é formado por quatro coisas: União, estados, municípios e estatais. Só que os governos regionais, que são estados e municípios, tiveram um superavit, ou seja, tiveram lucro. Foram 9 bilhões de lucro em 2025. E quem realmente deu prejuízo foi o governo federal e as estatais com mais de 60 bilhões de prejuízo. A pergunta que eu te faço é:

quem você acha que vai pagar por todas essas contas? Quem paga é quem trabalha, é quem produz, é quem investe, é quem prende, é quem paga impostos, ou seja, todos nós. Mais dívida, gente, vai significar mais juros no futuro, menos dinheiro para investir em melhorias e um país mais travado. Deixa nos comentários o que você achou desses números do governo e me segue aqui para acompanhar tudo que impacta o seu bolso, mesmo que a notícia seja dura. Yeah.