---
video_title: "NOVO SPLIT PAYMENT! É O FIM DA SONEGAÇÃO DE IMPOSTOS NO BRASIL?"
video_id: YC0sR7yqj4U
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YC0sR7yqj4U
video_date: 2026-07-15T20:41:06+00:00
video_description: |

---
É, galera, parece que é o fim da sugação de impostos no Brasil, né? O governo acabou de criar um novo sistema chamado Split Payment, que vai separar o imposto da sua compra antes do dinheiro cair na conta da empresa. Eles já estão dizendo que essa nova ferramenta vai ser 170 vezes maior que o próprio Pix. E para quem não sabe, hoje funciona basicamente assim. Você compra alguma coisa, a empresa recebe esse valor inteiro e depois teoricamente a empresa repassa o imposto pro governo. Só que muita

empresa emite a nota gera crédito pro comprador e aí não paga esse imposto. Então é a famosa sonegação de impostos. Só que agora com essa nova ferramenta do governo chamada split payment, isso daqui deve mudar, porque no momento que você comprar alguma coisa, seja no Pix, no cartão ou no que for, o sistema já separa automaticamente a parte do imposto e manda direto pros cofres do governo. Então, ao invés de quem vendeu receber tudo, a empresa que vendeu só vai receber o valor líquido da venda. Para vocês terem uma noção do quão avançado já tá esse projeto, o Ministério da Fazenda já investiu 2 bilhões só em 2026, desenvolvendo o split payment. Por um lado, o governo

sai por cima porque ele diminui a sua negação, só que por outro lado, as empresas vão perder aquele dinheiro que ficava no caixa entre a venda e o pagamento do imposto. Isso pode dar uma bagunçada no fluxo de caixa, principalmente nos primeiros meses, até todo mundo entender como que essa separação vai funcionar na prática. A ideia do governo é começar ainda em 2027 o split payment. E é isso aí. Parece que a era de sonar tá presto a acabar. Deixa

aqui nos comentários o que você achou dessa nova ferramenta e manda esse vídeo pro seu amigo empreendedor para ele ficar por dentro dessa novidade.