---
video_title: "TEM DINHEIRO NO FGTS? Então assiste esse vídeo.."
video_id: cvFsz3MMZmQ
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cvFsz3MMZmQ
video_date: 2026-04-15T18:00:51+00:00
video_description: |

---
O governo Lula acabou de anunciar uma medida que pode mexer assim diretamente com o seu dinheiro guardado no FGTS, o dinheiro do trabalhador, tá? O Ministério da Fazenda confirmou que tem trabalhadores que ganham até cinco salários mínimos, ou seja, até R$ 8.105 por mês, que vão poder sacar até 20% do saldo do FGTS para quitar dívida. E olha o tamanho disso. A estimativa é liberar 7 bilhões para mais de 10 milhões de pessoas. Para quem não sabe,

o FGTS é aquele dinheiro que o seu empregador deposita todo mês e que geralmente fica em torno de 8% do seu salário. Ele deposita numa conta que fica bloqueada e só pode ser sacada em algumas situações específicas. Então, pode ser uma demissão sem justa causa, pode ser a compra de imóvel, pode ser aposentadoria, pode ser doenças graves. E agora o governo quer abrir mais uma exceção. Ele quer usar parte desse dinheiro para pagar dívidas. E a lógica

que o governo tá usando para fazer essa medida é que o comprometimento da renda das famílias brasileiras para pagar dívida chegou a 29% em janeiro desse ano. E ele é o maior nível desde que o Banco Central começou a medir esse dado lá em 2005. Isso significa que em média de cada R$ 3 no bolso das famílias brasileiras, R$ 1 vai pra dívida. E se isso realmente acontecer, pelo menos no curto prazo, isso pode aliviar bastante o orçamento de muita gente. Só que não existe almoço grátis. O FGTS também usado para

financiar casa própria e funciona como uma reserva de segurança em cardio de demissão. Quando você usa esse dinheiro agora, você reduz essa proteção lá na frente, mas o FGTS também rende muito pouquinho, né? Enfim, me conta aí nos comentários o que que você acha dessa medida. me segue para acompanhar tudo que impacta o seu bolso.