---
video_title: "SERÁ QUE ISSO FOI DE PROPÓSITO? 😳 (entenda como essa fala do trump afetou o mercado)"
video_id: dSaQwo5tjb4
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dSaQwo5tjb4
video_date: 2026-03-25T16:44:37+00:00
video_description: |

---
Galera, literalmente 5 minutos antes do Trump anunciar uma pausa nos ataques do Irã, alguém manipulou os mercados do mundo inteiro e ganhou centenas de milhões de dólares com essa manipulação. Presta atenção, galera. Manipulação. Parece que alguém comprou 5 minutos antes do Trump anunciar uma pausa na guerra, mais de 1.5 bilhão de dólares em futuros do SNP 500 e vendeu 192 milhões de dólares em petróleo. E adivinha que

que aconteceu? O mercado reagiu exatamente como essa pessoa apostou. As bolsas dispararam e o petróleo despencou 14% em minutos. Óbvio, né? Quando cessar fogo, a gente tem eh um pouco mais de segurança. Então agora o preço do

petróleo cai, ele tava subindo por causa do conflito. E aí junto disso, pressão da bolsa também muda e agora ela pode subir um pouquinho rápido em minutos. E galera, isso aqui não é teoria da conspiração, não. Assim, os dados são reais. teve um volume absurdo de negociação alguns minutos antes, gente, minutos antes do post do Trump dizendo que a guerra ia dar uma pausa. Para

vocês terem uma ideia do que aconteceu, pensa assim: "É como se alguém apostasse numa corrida de cavalo 5 minutos antes do resultado sair." E ela só fez isso porque ela já sabia qual cavalo ia ganhar, porque soube que todos os outros cavalos foram sabotados. Aliás, daqui nem é a primeira vez que uma manipulação dessa acontece no governo do Trump. Eu lembro ano passado quando tava rolando toda aquela confusão das tarifações que muita gente já suspeitava de grandes movimentos do mercado alguns minutos antes do Trump anunciar alguma coisa grande. Sempre aparecia alguém com apostas certeiras minutos antes dos anúncios. Obviamente a Casa Branca negou

tudo isso, mas já tem reguladores financeiros oficiais dos Estados Unidos que estão sendo acionados. Enfim, galera, deixa nos comentários o que que você acha que vai acontecer com essas investigações.