---
video_title: "TAXA SELIC EM 14,75% | O PIOR AINDA ESTÁ POR VIR (se prepare)"
video_id: 7ltdn-65JDw
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7ltdn-65JDw
video_date: 2026-03-18T21:34:21+00:00
video_description: |
  APRENDA A INVESTIR COM BARSI + PRIMO RICO (87% OFF): https://r.oprimorico.com.br/8f2422d996
  
  ASSINE A FINCLASS COM 50% DE DESCONTO: https://r.oprimorico.com.br/f79a0dbe6f 
  
  ⁠⁠TAXA SELIC EM 14,75% | O PIOR AINDA ESTÁ POR VIR (se prepare)
  
  A Selic caiu para 14,75%. O corte foi pequeno. O recado foi enorme.
  
  Depois de 5 reuniões seguidas sem mexer, o COPOM deu o primeiro passo: a Selic saiu de 15% para 14,75% ao ano. Parece pouco. Mas em economia, o sinal importa mais do que o número.
  
  O corte da Selic foi cauteloso porque o cenário não permite pressa. A inflação projetada para 2026 foi revisada para 4,1%. O Banco Central escolheu começar devagar com a Selic — para não ter que voltar atrás.
  
  O ciclo de cortes da Selic começou. E isso muda tudo. O mercado projeta a Selic em 12,25% no fim de 2026. Com o primeiro corte confirmado, esse caminho se abre.
  
  Quando a Selic cai, crédito fica mais barato, empresas investem mais, a bolsa tende a subir e imóveis se valorizam. Quem estava em renda fixa longa trava a rentabilidade alta de hoje — e ainda ganha na valorização do título conforme a Selic cai mais.
  
  Títulos do Tesouro IPCA+ longos ainda pagam IPCA + 7,4% ao ano — o maior juro real ajustado ao risco entre todos os países emergentes. Se a Selic cair gradualmente até IPCA + 6%: até 148% em 5 anos. Se chegar a IPCA + 4%: até 451%.
  
  Já faz 352 dias com esse prêmio de risco elevado — o dobro do tempo do governo Dilma. O ciclo começou. Quem entende o jogo se posiciona antes da manada.
  
  TMJ, primos!
  
  ⁠⁠TAXA SELIC EM 14,75% | O PIOR AINDA ESTÁ POR VIR (se prepare)
  
  #THIAGONIGRO #OPRIMORICO #PRIMORICO #SELIC
---
14.75%, gente, a taxa CIC, ela caiu. Finalmente. Muitas coisas mudam agora e daqui pra frente. Esse vídeo vai ser dividido em quatro partes. Primeiro, a gente vai

falar como que a gente chegou, uma crie aqui de 15%, você precisa entender, para poder pegar o daqui pra frente, tá? Como chegamos até aqui para como seguimos daqui em diante. Segundo, por que que o Banco Central começou a cortar agora a taxa de juros e não tanto tempo atrás? depois a série que vai continuar caindo ou o pior ainda, isso está por vir. É importante você saber o que você faz com a sua vida, não só com o seu dinheiro, com a sua vida. E por último, como

ganhar muito dinheiro com os próximos cortes da CELIC. Esse vídeo vai ser importante demais na sua carreira e na sua vida. Como chegamos a uma CELIC de 15%. Vamos lá, devagarinho. Dólar nas alturas, tá? O que que é esse gráfico?

Esse gráfico ele é inflação. Pô, como assim, Thaago? inflação, 45% de inflação. Não, não é a inflação, ele é a variação da inflação. Vamos supor que a inflação foi 1%. Se no outro ano a

inflação do mesmo mês foi 1,5%, a inflação variou 50% de um ano pro outro. Então o que esse gráfico tá medindo é a variação da inflação de um ano pro outro. Então vamos pegar esses quatro exemplos que tiveram variações brabíssimas. Dezembro de 2002, outubro de 2009, fevereiro de 2016 e maio de 2021. A gente tá vendo que de dezembro de 2001 para dezembro de 2002 a inflação subiu demais. Aqui é a mesma coisa, de

2008 para 2009 subiu demais. Então por que que isso aconteceu? Do outro lado, a gente tem um outro gráfico que mede a taxa de câmbio interanual. A taxa de câmbio é basicamente o quanto que o dólar variou nos últimos 12 meses, mais com 6 meses de defasagem. Então o que que a gente vê aqui? A gente vê, por

exemplo, em 2020, 2021 a pandemia. A gente teve aqui o Covid-19 e a gente viu que o dólar variou muito para cima. Então o ponto de setembro de 2020 aqui mostra a variação do dólar de março de 2020, de 6 meses antes. Tem uma defasagem no gráfico. Então aqui ele tá medindo quanto que o dólar subiu de um ano pro outro. Basicamente o dólar subiu

por consequência do COVID. E a mesma coisa aconteceu aqui na eleição do Lula, no subprime em 2008, na crise política da Dilma e a recessão econômica. Então, geralmente nas grandes crises o dólar sobe. Só que olha que coisa interessante, quando a gente coloca o dólar do lado da variação da inflação, você vê essa obra de arte. Essa obra de arte é incrível, né? Quando o dólar

sobe, a inflação também sobe. Quando o dólar cai, a inflação também cai. É um gráfico quase perfeito. Não é interessante isso daqui? Então, taxa de câmbio é um dos principais fatores que influencia na inflação. Mas para que que

serve a taxa FELIC, né? Segundo o próprio Banco Central, qual que é o sentido? Por que que eu tô fazendo um vídeo sobre isso? Por que que merece um vídeo sobre esse assunto? Basicamente, segundo o próprio Banco Central, a taxa SELIC é o principal instrumento de política monetária usado pelo Banco Central para controlar a inflação. A

taxa de juros é usada para controlar a inflação. É isso que o Banco Central tá dizendo. E como a gente viu, o dólar impacta muito na inflação. O dólar subiu, inflação subiu e o contrário também acontece. Mas olha o que aconteceu com o dólar de janeiro de 2024 até janeiro de 2025, que até agora a pouco do dólar subiu. De 4,87, gente, ó,

4,87 para 6,19, o dólar subiu pra caramba. E quando a gente olha para essa alta, a gente tá falando de quase 30%. Só que repara o que que aconteceu com a CELIC. Olha o que aconteceu com a CELIC. A CELIC é nesse eixo aqui. Então a

Selicou ou menos 11%, 11,25 por aí. A taxa de juros, ela acabou descendo mesmo com o dólar alto. E geralmente o que que a gente vê? A gente vê que se o dólar tá alto e taxa sel tá baixa, a inflação começa a aparecer. O dólar subiu tanto que o Banco Central precisou parar o ciclo de corte que tava querendo reduzir a taxa de juros e começou um ciclo de alta. Então começou a subir, ó, 12% e

começou a subir mais até que a gente chegou nos 15% que a gente conhece. A gente tava cortando taxa de juros, dólar continuou subindo, chega uma hora que o Banco Central olhou e falou: "Meu, já era, vou precisar subir a taxa de juros". subiu. E aí quando subiu a gente viu que de fato o dólar começou a cair. Então o aperto monetário continuou até a Celique chegar em 15%, fazendo o dólar começar a cair. A taxa de luz tá muito

alta. Então vem um americano aqui, vem alguém com muita grana e fala: "Olha o Brasil, o Brasil tá dando muita grana, eu vou botar meu dinheiro lá no Brasil, tá pagando 15% ao ano". Só que para eu pegar o meu dólar e eu colocar num tesouro no Brasil, eu preciso comprar real. Se eu compro real, eu vendo o dólar. Então, se eu compro o real, o preço do real sobe. E se eu vendo o

dólar, o dólar cai. Então, o real começa a valorizar, então o dólar cai. É isso que acontece quando a taxa de urus sobe. E o inverso também acontece. Quando a taxa luz cai, o pessoal tira dinheiro daqui. E se o dólar subiu, adivinha o

que que aconteceu com inflação? Nesse momento a gente tem a meta central da inflação, que é 3%, e a gente tem o piso, que é 1,5 e 4,5, que é o teto. Então, a nossa inflação tem que ficar por aqui. A nossa inflação na projeção do Focus em janeiro de 2025 era 5,68. Qual que foi a solução então para uma inflação alta? Taxa CELIC subir, né,

para dar uma seguradinha no consumo e aí o preço começar a diminuir um pouco. A SELIC subiu tanto que começaram a surgir cenários meio bizarros. Quando a gente olha para todos esses países, Coreia, Estados Unidos, Arábia Saudita, Índia, você vê o Brasil aqui com 10.11% de juro real. Eu tô falando que a gente tá ganhando acima da inflação 10,1% ao ano.

Isso daqui é mais do que a Rússia que tá em guerra e todos os outros países. A gente é o país número um no mundo quando a gente fala de taxa de juros real. E agora a taxa Selicu. Como que isso foi possível? As mesmas coisas que fizeram.

O Banco Central subir a SELIC, agora estão fazendo o Banco Central cortar a SELIC. Aqui a gente tinha o dólar que subiu de 4,87 para 6,19, só que aí a gente tem um dólar que caiu muito agora é de 6,19 para 5,22. Então é uma queda de 15%, é uma queda muito forte também. A gente voltou quase que para esse cenário que a gente tinha antes dessa alta e a inflação que tá em 5,68 foi para 4,86. Dólar caiu, inflação tende a dar uma caidinha também. Quando a gente olha pro

focus de março de 2026, a inflação aqui já tava em 3,81. Aqui tá 3,91, mas acho que é 381, o número correto? Então a inflação já começa a ficar muito mais controlada, ó, dentro do teto da meta, tá baixo aqui do teto da meta, certo? Então a inflação começou a baixar e sempre que a expectativa da inflação cai, não é que a inflação caiu, quando a expectativa da inflação começa a cair, isso aqui é acompanhado de uma manutenção ou queda da taxa de juros. Se os preços não tão subindo tanto, dá para eu incentivar mais o consumo e, por outro lado, dá para eu me dar o luxo talvez um pouquinho de capital sair do Brasil sem tanto impacto. Esse gráfico

ele é muito interessante. Pensa que quando eu estava aqui no dia 14/09/2021, a minha expectativa para a inflação de 2022, ela tava em mais ou menos 4%. Quando eu estava aqui, mais ou menos no final de 22, a minha expectativa estava em terminar 2022 com inflação de mais ou menos 5.6%. Aí quando eu pego e olho paraa Selic, o que que aconteceu? Quando

a expectativa da inflação estava de que a inflação vai subir, não é que a inflação subiu, é que eu acho que a inflação vai subir, o Banco Central já começava a subir a taxa de juros. Tá vendo, ó? Chum, subiu. Quando a gente olha pra expectativa de inflação aqui agora em 2023, então se eu estou no dia 17/5 de 2022, a minha expectativa de inflação para 2023 é de que a gente vai fechar o ano aqui por volta de uns 5%. E o que a gente começa a perceber é taxa de juros sobe. Quando uma expectativa

começa a diminuir, taxa de juros cai. Quando olha para 224, o que começa a acontecer é a mesma coisa. A taxa Selic acompanha a expectativa. O mercado financeiro sempre trabalha com futuro, não com o que tá acontecendo agora. Poxa, se eu já sei que vai acontecer tal coisa, já começa a me movimentar. Essa é

a lógica do mercado financeiro. Só que o inverso também é verdadeiro. Quando a gente acha que a inflação vai cair, a gente corta taxa de juros. Então, olha o que aconteceu. Taxa de juro subiu, aí caiu, aí subiu. E quando a gente olha

pra nossa expectativa de inflação em 2025, 2026, 2027, 2028, a gente viu a expectativa subindo. Tá vendo aqui, ó? Tudo subindo e agora a expectativa está caindo, ó. E como a expectativa está caindo, o que que a gente espera? A gente espera que a taxa de juros esteja passando pelo mesmo momento que a gente estava passando aqui. Expectativa que a

inflação vai cair, então a gente pode começar a ter cortes um pouco mais violentos. Tudo indica que a gente tem um novo ciclo de cortes que está de fato por vir. Esse ciclo de cortes já começou, mas a série que vai continuar caindo? É, isso aqui é uma pergunta muito importante para você se posicionar, não só como investidor, mas como empresário também, porque pensa, vale a pena você investir num negócio correndo um risco para poder ou não ter um resultado, sendo que sem risco você pode ganhar 15% ao ano? E pior, por que que ainda existe essa dúvida aqui?

Quando a gente faz um vídeo como esse, a gente sempre acompanha a expectativa do mercado pro que vai acontecer com a taxa Selic. Então, os números que você tá vendo agora são números que você podia conferir antes do resultado da reunião do COPOM. Então, a gente tem três linhas basicamente. Imagina que eu tô aqui no começo do ano, dia 10/02. No começo do ano, a expectativa é de que nessa reunião do COPOM, o COPOM ia fazer um corte de 0,5%. Então, 66% do mercado

esperava uma queda de 0,5%, 30% do mercado esperava uma queda de 0,25 e 3% do mercado esperava que a taxa de juros ia se manter. Conforme foi passando o tempo, a teoria, a tese de que a taxa ia cair 15% foi se solidificando. Então, o mercado começou a chegar num consenso, vai cair 55%. E a tese de que a taxa ia se manter era zero, praticamente 2%, e que ia cortar 0,25 era quase nada. Só que aí de repente isso mudou, a chance de cortar% caiu e a chance de manter ou cortar menos subiu. E acabou que no dia

da do corte da taxa Selic, no dia da reunião do COPOM, a gente tem essa estatística aqui. Então veja que já começa a ficar um pouco mais em dúvida, né? O mercado já não tem mais um consenso. Qual que é o ponto? Aconteceu algo no final de semana do dia 28/03 aqui, que foi onde tudo se inverteu. E

ataque coordenado contra o Irã, que dispara mísseis e ataca bases em resposta. E o que aconteceu foi que o preço do petróleo subiu para caramba. Isso daqui tem um impacto gigante na nossa vida, porque reflete no nosso bolso. No final das contas, a alta do petróleo preocupa o governo brasileiro. Pode impactar a inflação para cima, porque tudo fica mais caro. Por que que

fica mais caro? Pô, você vai no mercado comprar alguma coisa, aí você vai lá comprar bolacha. Essa bolacha chegou como no mercado? chegou com um caminhão que usa como combustível algo que tem impacto do preço do petróleo. Então, ficou mais caro o frete, ficou mais caro produto, a inflação aumentou. Então, a

inflação pode furar teto da meta se o petróleo chegar a ó, que ele chegou. Petróleo em alta, um risco para desaceleração da inflação no Brasil. Impacto da guerra no Brasil já aparece em combustíveis, frete marítimo, inflação, exportação, né? Então assim, a notícia que pode impactar a inflação e aí você sabe, impacta inflação, impacta tudo. Aí a gente começa a ter o governo respondendo pis e cofin zerados, o Lula fala em sacrifício para barrar o efeito da guerra. É uma loucura, tá? E a o

fantasma da inflação voltou aqui pra gente, por isso que a gente chegou nesse cenário. Mas as expectativas paraa próxima reunião do COPOM, elas ainda são muito positivas pros cortes. Então, veja só. Agora aqui a gente tem expectativa pra próxima reunião. Veja que a gente tem uma linha amarela, 10% de chance de corte de 0,75%.

A gente tem a maior chance que é queda de 05%. Então, pra próxima reunião do COPOM, a gente tem essa expectativa de queda, tá? taxa de juros, isso é muito forte. Então, mesmo com os grandes conflitos ao redor do mundo, a gente ainda pode ver alguns cortes da Selic em 2026, mas talvez em menor escala do que a gente estava antecipando antes. Agora, o que fazer então com seus investimentos para você surfar esse ciclo de cortes que tá por vir? Porque não adianta você

só saber o que tá acontecendo, você precisa agora saber como se posicionar para poder ganhar em cima disso. Então a gente chega no nosso quarto ponto, como se posicionar para multiplicar o seu patrimônio. Tem quatro ingredientes que você precisa pra sua carteira de investimentos. É assim que visto, é assim que eu ganho dinheiro. E é assim que se você aplicar um estudo histórico, você nunca teria perdido dinheiro na história, nem durante Primeira Guerra Mundial, Segunda Guerra Mundial, é o que você quiser. Você nunca perdeu dinheiro

se você investir desse jeito. Uma boa carteira teria uma parte em ações negócios, outra parte seria em imóveis, ou seja, real estate, outra parte em caixa e outra parte em ativos internacionais. Só que uma dessas caixinhas aqui, que é o C, o C de de caixa ou de renda fixa, se você preferir, é um C que tem uma grande oportunidade. Tem um estudo legal que saiu no dia 19 de fevereiro de 2026, onde o BTG soltou um estudo chamado NTNB, Hora dos Vencimentos longos. NTNB é um é uma nomenclatura antiga de mercado [música] que significa notas do Tesouro Nacional B. Hoje você conhece

ela como tesouro IPCA. E basicamente o BTG tá dizendo que tem uma oportunidade em títulos de renda fixa longos ligados à inflação. Qual que é a tese do BTG? É uma tese com quatro pontos muito bem definidos. Primeiro [música] aqui a gente tem o Brasil, tá vendo? Brasil,

Colômbia, México, África do Sul, Peru. E aí você vai ter em todos os países. Aqui você tem a taxa de juros real. Taxa de juros real é o rendimento acima da inflação para 10 anos. Então, se você investir num título de renda fixa no Brasil com [música] vencimento em 10 anos, hoje você tem mais ou menos, na época do estudo do BTG, você tem mais ou menos 7,44% de juro real. Então ele é

maior do que Colômbia, México, maior do que todos os países, ó, tá em ordem de juro real. O Brasil tem o maior juro real de todos, certo? Então aqui a gente vai ter o juro real, que é basicamente desconto a inflação que eu falei para vocês. Aqui nós tem um spread versus US. É o quanto a gente tem de juro acima do juro dos Estados Unidos em pontos base, a gente chama de bases [música] points.

A gente tem 564 bases points acima dos Estados Unidos. Então a gente tem 5,6% de rentabilidade a mais do que Estados Unidos. Quando a gente olha pra Colômbia tem 5.2%, né? 5.24% a mais de rentabilidade que

Estados Unidos. México 2,34% a mais de rentabilidade [música] que os Estados Unidos. E o CDS é muito comum nos filmes, das crises e tudo mais, é basicamente o preço do seguro contra calote do país. Quanto maior o risco de calote um país, mais caro o seguro, né? Quanto mais velho você fica, mais caro o seguro de vida. Quanto pior motorista

você é, mais caro seria o seu seguro de carro, né? aqui é o risco do país. Então, se você olhar pra Colômbia, a Colômbia tem o maior risco de todos. Então, dentro de todos esses países, ela é aquela que teria maior chance de dar um defult. O Brasil tem uma chance de 219, que não é baixo, o que é loucura imaginar, né? Então você tem o Brasil

aqui, você tem a Colômbia e você tem África do Sul. E é isso, nesses países aqui, né? Risco muito alto. Quando você olha para essa última coluna, a gente tem um spread sobre o CDS. O spreads sobre CDS seria basicamente você pegar o quanto o país tem de rentabilidade acima dos Estados Unidos e ajustar isso pelo risco. Então o Brasil ele é aquele que

tem a maior rentabilidade ajustada ao risco. Isso daqui é muito bom. Significa que de todos os países aqui, o melhor para se investir seria o Brasil nesse investimento específico, porque a gente tem o maior prêmio ajustado ao risco do país. Essa é a lógica. O Brasil tá tem aqui um um prêmio bacana. Colômbia

também. Já a África do Sul já não, você tem um retorno abaixo de um nesse caso. Então conclusão do BTG que dado o atual nível de CDS dcer seguro Brasil, o juro real de longo prazo brasileiro poderia ser signific daqui 10 anos mais baixo que a gente tem agora e ainda assim a gente conseguiria captar recursos. Segundo ponto, a gente tem uma em consistência fiscal. O custo da dívida pública do Brasil ele é insustentável. [música] O Brasil se

continuar assim ele vai quebrar. Não tem dúvida, algo precisa ser feito. A projeção do mercado pelo Banco Central é de que hoje a gente deve 79% do PIB, mas a gente vai chegar em 10 anos a 101% do PIB. Se a gente continuar do jeito que a gente está hoje numa trajetória de juro real constante em 7,5%, que é mais ou menos o que a gente tem hoje, a gente vai ter um juro sobre a dívida de 121% sobre o nosso PIB daqui 10 anos. Mas a expectativa hoje é que a gente vai ter 101% sobre a dívida. Mas se a gente

continuar o cenário de hoje, teremos 121, significa que o mercado está esperando que terão cortes para que a gente chegue aqui, porque sem corte não vai dar pra gente chegar nesse número. A diferença é o que o mercado tá embutindo nessa queda que pode ser uma oportunidade de investimento. Terceira coisa é a política monetária. Então a gente tem um timing favorável quando a gente fala dos juros reais por causa do enfraquecimento global do dólar. E a gente falou disso lá no começo do vídeo, lembra? Esse aqui é o desenho. Inflação

sobe, dólar sobe, vice-versa também. Só que o dólar ele tá caindo e se o dólar tá caindo tem espaço para reduzir a inflação e aí a taxa de uso também. Quarto ponto é o prêmio de risco. E quando a gente fala do prêmio de risco, a gente tem historicamente um prêmio de risco muito elevado, mas ele geralmente não fica tanto tempo com um prêmio de risco tão alto. Nesse período, quando foi a época da Dilma, a gente ficou durante 178 dias num prêmio de 6,5 a 7,5%. 178 dias. Quem investiu aqui

multiplicou por três vezes o capital em 3 anos. Ganhou muito dinheiro. Quem tinha 1 milhão virou 3 milhões, sabe? Ganhou muito dinheiro. Agora a gente tá no mesmo cenário de risco, só que a gente já tá nesse cenário há 352 dias, duas vezes mais tempo que a gente passou no governo Dilma. Então a gente tá há

muito tempo com esse cenário, pagando um prêmio muito alto. E será que vai acontecer alguma coisa? Enfim. Então a pergunta que fica agora é: dentre todos esses títulos que existem disponíveis no tesouro, né, qual investir? sem tesouro pré-fixado, tesouro IPSA, você tem várias datas diferentes e você tem um que é o Tesouro Renda Mais Aposentadoria Extra 2065, que não é uma recomendação de investimentos, tá? Mas é onde eu

comprei acho que 10, 11, R 12 milhões deais no ano passado, quando a gente gravava o RT e vocês acompanhavam as minhas publicações. E aliás, eu sei que vocês querem que eu volote com esse quadro. Todo vídeo que eu faço, vocês deixam um comentário, volta com o RT, pelo amor de Deus. É o que eu mais gostava, era minha rotina de segunda. Eu sei disso. A gente tem um comunicado

para fazer sobre isso em breve aqui no canal. Então, você que já é um primo raiz há muito tempo, quase 10 anos acompanhando aqui o canal, deixa eu fazer um comunicado sobre isso em breve, tá? Tem um pouco a ver com a minha segurança e com algumas outras coisas também. Na hora certa eu vou fazer esse vídeo. Espero que você assista esse vídeo, tá? Aliás, eu não pedi para você

dar like no vídeo de hoje, hein? Ó, você tá comigo há muito tempo, clica no botão de like aqui embaixo. Isso é importante pro nosso time, tá? ajuda a gente. Aqui é uma planilha que eu mostrei na época do Motorrilhão, do RT falando de cenários. Imagina que eu investi a IPCA

mais 7% num tesouro renda Extra 2065. A gente traçou aqui quatro cenários. Um cenário onde daqui a 5 anos eu tenho uma taxa de juros, onde imagina que eu investi a IPCA + 7 daqui a 5 anos imagina que eu tenho IPCA + 7,5, então a taxa de juro subiu. Se a taxa de subiu, ou seja, piorou o cenário, em 5 anos eu ganhei 53%. Vamos supor que a taxa subiu demais, tipo, subiu pra inflação mais 9%, que cara, faz décadas que isso não acontece, eu ganharia 7% ainda de rentabilidade em 5 anos. E não é bom,

mas poxa, não perdi tanto dinheiro assim. Agora, se a Tus cair um pouquinho, se a gente tiver num cenário onde a Tus não mexeu nada, tá 7%, cenário OK, eu vou ganhar 82% em 5 anos. Cara, é uma boa grana, né? Só que se começa a cair a taxa de juros, ó, se cair para IPCA mais 6%, eu ganhei 148% de 5 anos. É uma grana muito bacana. E

se por acaso a taxa de luz cair demais, tipoar mais 4%, que é bem difícil, mas pode acontecer, pô, posso ganhar 451% em 5 anos. E o que eu acho que é um cenário possível é é você ficar nesse meio termo aqui, sabe? Então, imagina que eu posso ganhar algo como 82%, 148% ou 278%. Então, assim, não é uma recomendação para você, mas é um pouco do que eu tô esperando pro meu dinheiro. Eu tô mostrando os cenários porque se tudo errado, ainda assim não é um cenário catastrófico, [música] sabe? A

não ser que o Brasil quebra. Se o Brasil quebrar e aí já era. Tiver todo dia no Brasil, você tá lascado, tá? Qual que é o problema aqui? O problema aqui é que esse título ele é bem volátil, ele não é para todo mundo. Então às vezes você

pode querer pegar um título um pouco mais conservador, com características parecidas com esse, mas mais conservador, um prazo um pouco mais curto, talvez. Mas seu perfil não é o meu. Esse título, por exemplo, tem um risco, risco, eu digo, variação, oscilação maior que o Bitcoin. Ele tem um desvio padrão de 3%, o Bitcoin tem um desvio padrão de 2,86. Então pensa que esse tesouro oscila mais que o Bitcoin.

Então realmente ele não é para todo mundo, ele oscila muito. E é por isso que você precisa de quatro ingredientes para você ter uma boa carteira de investimentos. Você precisa dessas quatro classes de ativos: ações, negócios, real estate, caixa e ativos alternativos ou internacionais. Eu já te mostrei que você pode fazer algo em caixa. É claro que você tem que diversificar sua parcela de renda fixa, mas você tem outras três caixinhas, ações, real estate, ativos internacionais. E aqui você pode

assistir meus vídeos. Eu produzo vídeo há 10 anos e vídeos de alta qualidade, como o que você tá vendo aqui, como que você costuma acompanhar os documentários que a gente faz, um time de 300 pessoas por trás disso, fazendo tudo acontecer. Então é muita complexidade para fazer um vídeo de qualidade, mas você pode estudar, você pode passar anos estudando, você vai conseguir chegar a conclusões. Ou você pode pensar, que é o que eu geralmente acho que vocês pensam, que, ah, eu não tenho tempo para estudar fundo e assistir horas de conteúdos, o que que eu posso fazer? É, afinal de contas, você tem o seu trabalho. Você

pode até aprender a investir melhor, eu acho que é legal você aprender a investir melhor, mas às vezes você pode pensar: "Poxa, vale a pena investir meu tempo nisso, ao invés de investir em fazer mais dinheiro trabalhando melhor ou no meu próprio negócio, aí é uma decisão sua, tá? Se você quiser acelerar esse processo, você pode aproveitar a promoção de aniversário da Finclass, tá? Imagina que você pode resolver de uma vez por todas a sua vida financeira em 2026, um dos maiores descontos do ano, porque a Finclass vai fazer aniversário agora. a gente vai fazer 5 anos de plataforma, cara. É uma coisa para poucos aqui no Brasil é a maior plataforma de educação financeira do Brasil e de investimentos. Você vai ter

50% de desconto, mas durante um único dia que é o dia de aniversário da Finclass. Então você vai poder assinar não por R$ 79,90, mas por R$9,95 por mês no plano anual. Sinceramente é muito barato, é um dos melhores investimentos que você poderia fazer em você e na sua família. E além de todo o aprendizado que você vai ter aqui, muito simplificado e muito direcionado, você também vai ter carteiras recomendadas que te dizem exatamente o que você pode ter em ações, o que que você pode ter em fundos imobiliários, o que que você vai ter em ativos internacionais e também sendo avisado a hora que troca alguma ação, a hora que troca algum fundo imobiliário e dentro do seu perfil de investidor. Pra você aproveitar essa oferta aqui é muito simples, você clicar no link da descrição, vai abrir uma página da Flass, vai colocar seu nome, e-mail e aí você vai ser avisado no dia da oferta, no dia do aniversário da Finclass, tá? Esse é um dos

investimentos mais baratos que você poderia fazer em você. Deus abençoe. Você possa surfar as próximas ondas do Brasil e possa sair dessa maior do que você entrou. Grande abraço. Até o próximo vídeo e tchau.