---
video_title: "ALGUÉM ESTÁ GANHANDO BILHÕES COM ISSO.. 😱"
video_id: VP3nPzc-3As
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VP3nPzc-3As
video_date: 2026-04-21T20:22:09+00:00
video_description: |

---
Galera, um dos maiores jornais do mundo acabou de publicar uma investigação mostrando que o governo Trump tá usando informações privilegiadas para ganhar muito, mas muito dinheiro manipulando o mercado, né? Isso daqui, não sou o que tá falando, né? É essa publicação. Basicamente eles mostraram que existe um padrão consistente de apostas milionárias no mercado que estão sendo feitas sempre minutos antes do Trump fazer anúncios que mexe com a economia do mundo todo. E para quem não sabe, essa prática ela se chama insider trading e ou front, né? Front Running é

quando você se move antes do capital, antes de algum dinheiro, mas acho que aqui seria mais um insider trading mesmo, né? Que é crime também. O jornal disse que mês passado, no dia 9 de março, o Trump deu uma entrevista dizendo que a guerra com Irã estava praticamente encerrada e quando saiu a notícia o petróleo desfencou 25% em poucos minutos. Só que minutos antes dessa entrevista ser publicada, alguém já tinha feito apostas gigantes na queda do petróleo. E quem fez isso ganhou milhares de dólar, milhões de dólares, na verdade. E um outro caso aconteceu no

dia 23 de março, quando Trump postou nas redes sociais que os Estados Unidos estavam tendo conversas muito produtivas com o Irã. E de novo, 14 minutos antes do post, alguém já tava apostando pesado na queda do petróleo. E agora, alguns dias atrás, parece que alguns investidores apostaram cerca de 760 milhões de dólares na queda do petróleo, poucos minutos antes de o anúncio envolvendo a abertura do estreito de Ormus. Ou seja, é um padrão que tem acontecido diversas vezes nos últimos meses e anos. Isso não aconteceu só com o petróleo. Mercado de apostas como Poly

Market, que inclusive tem o filho do Trump, que é o Donald Trump Júnior como investidor e conselheiro. Uma conta que foi criada poucos dias antes da captura do Maduro, apostou 32.000 e faturou 436.000. Seis contas criadas em fevereiro apostaram nos ataques contra o Irã e lucraram 1.2 milhão de dólares juntas. E

a própria Casa Branca mandou um e-mail interno pros funcionários pedindo para não usarem informações privilegiadas em apostas. Enfim, deixa nos comentários quem vocês acham que tá ganhando dinheiro com essas movimentações e se alguém vai ser penalizado por isso.