---
video_title: "SAÍMOS DO TOP 10 😓 (Advinha qual setor carregou o Brasil nas costas?)"
video_id: kekKYh8-T38
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kekKYh8-T38
video_date: 2026-03-05T13:12:03+00:00
video_description: |

---
Agora é oficial. Infelizmente o Brasil não faz mais parte do grupo das 10 maiores economias do mundo. O IBG acabou de divulgar o PIB do Brasil e por mais que a gente tenha crescido 2.3%, esse crescimento não foi suficiente para manter o Brasil no grupo das maiores economias do mundo. Olha só, F, a gente acabou de ser ultrapassado pela Rússia.

Conhece a Rússia, não quer conhecer a Rússia um dia? quer quer. E agora a gente é a 11ª maior economia do planeta. E detalhe, o PIB cresceu 2.3%, mas o nosso crescimento ficou abaixo da média global, que foi de 3.3%.

E também foi a menor a menor taxa de crescimento do PIB em 5 anos. Sabia, filha? A gente tá em 5 anos. Esse foi o ano que a gente menos cresceu o país. Ruim, né? Muito ruim.

Mas por mais que o PIB não tenha sido lá, aquelas coisas, tem um setor da nossa economia que simplesmente carregou o PIB brasileiro inteiro nas costas. Sabe qual? Oi, amor. Já, já, pera aí. O agro, o agro carregou o PIB nas costas.

Só para vocês terem uma ideia do quão forte foi o agro, o agro do Brasil, o agro sozinho foi responsável por 1/3 de todo o crescimento do PIB brasileiro em 2025. Então, sem a força do Então, sem a força do agro brasileiro, [suspirando] o nosso resultado provavelmente teria sido muito pior. O exemplo disso é que em 2025 o Brasil importou 15 bilhões de dólares em produtos agrícolas, só que o Brasil exportou 165 bilhões. Ou seja, isso dá um supert de 150 bilhões de dólares só no agro. E se tem mais dólares entrando na nossa economia, o real tende a se valorizar. Então, se não

fosse pelo agro, o nosso PIB teria sido pior e o dólar estaria mais caro. Deixa nos comentários se você acredita que o Brasil vai crescer mais em 26 e por você acha que o nosso resultado não foi tão positivo ano passado.