---
video_title: "SERÁ QUE VAI SUBIR AINDA MAIS? 😰 #fyp #shorts"
video_id: 7acr3jpoGZ0
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7acr3jpoGZ0
video_date: 2026-03-30T17:49:48+00:00
video_description: |

---
Galera, que loucura. O diesel já chegou a R$ 10 o litro em alguns lugares aqui de São Paulo. E se a Rússia confirmar o que tá planejando para essa semana, a situação pode ficar muito mais grave, tá? Como você deve saber, tem um negócio todo Streit Music foi fechado final de fevereiro, até agora ele continua fechado e com estreito bloqueado, o preço do barril já foi de 60 e para mais de 110 hoje, alta de quase 90% em menos de 3 meses. É por isso que o diesel e a gasolina estão super caros na nossa bomba de combustível. Segundo a Agência

Nacional de Petróleo, ANP, o diesel, antes do início da guerra custava em média R$ 6. Hoje foi para 75, só que em alguns lugares o litro do diesel já tá custando R$ 10 e é justamente aqui que entra a Rússia. Com estreito de Ormus fechado, vários países correram para comprar petróleo russo, porque afinal de contas eles são um dos maiores produtores do mundo. Isso faz sentido, porque se não tem petróleo do Oriente Médio, mas tem da Rússia, a gente pode comprar deles e baratear o custo pro brasileiro na ponta final. Só que agora a Rússia tá preocupada que falte combustível dentro do próprio país e tá pensando em proibir as exportações de gasolina pro mundo inteiro a partir do começo de abril. A decisão ainda não é

definitiva. Eles ainda estão analisando para ver se faz sentido tomar essa decisão. Mas agora adivinha qual país importa um monte de diesel da Rússia? O Brasil. É o diesel rúso rússo. É o

diesel russo que abastece os caminões brasileiros. Mais ou menos 60% do diesel importado pelo Brasil vem da Rússia. Então, se a proibição da Rússia for confirmada, os importadores brasileiros teriam que correr para achar diesel em outros mercados, pagando muito mais caro. Isso significa que se essa suspensão russa realmente acontecer, todo produto que você compra no mercado e que passou por um caminho abastecido com diesel pode ficar muito mais caro. E aí já sabe, né? inflação alta, juro

alto, desemprego, aquela coisa toda. Deixa aqui nos comentários se você já sentiu os preços subirem, quanto tá a gasolina e o diesel na sua cidade, que eu quero saber, e o que você acha que o governo deveria fazer para segurar esse preço?