---
video_title: "O CONGELAMENTO de $300 BILHÕES de DÓLARES 😱 #fyp"
video_id: LJSHgGseHMo
channel_name: "O Primo Rico"
channel_id: UCT4nDeU5pv1XIGySbSK-GgA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LJSHgGseHMo
video_date: 2026-03-14T18:16:05+00:00
video_description: |

---
Poucos dias depois do primeiro ataque russo, o Ocidente respondeu com que foi chamado de a mãe de todas as sanções, o congelamento de 300 bilhões de dólares em reservas russas, dinheiro que o Banco Central Russo havia acumulado ao longo de décadas, reservas construídas com anos de exportação de petróleo e gás. Um colchão financeiro que a Rússia guardava exatamente para momentos de crise. Eles tinham cerca de 600 bilhões de dólares em reservas internacionais e metade desse valor, 300 bilhões, estava aguardado em títulos do tesouro americano. Tava em euros, tava em libras esterlinas, tava dentro do sistema financeiro ocidental. E de um dia pro outro, com um clique de Washington, esse dinheiro desapareceu. Tecnicamente ele

existia, mas ele tava inacessível, congelado, inútil. E agora eu quero que você pare um segundo e pense nisso do ponto de vista de qualquer outro país do mundo que tava assistindo isso a esse momento. Não da Rússia, não de um aliado da Rússia, de qualquer país, da China, da Índia, do Brasil, da Arábia Saudita, da Turquia, de qualquer nação que, assim como a Rússia, guardava as reservas internacionais dentro do sistema financeiro ocidental, porque era o que todo mundo fazia, era o que sempre tinha sido considerado mais seguro do mundo. E a pergunta que surgiu na cabeça de todos esses países ao mesmo tempo foi simples, né? Se o Washington pode congelar 300 bilhões de dólares da Rússia com clique, que que impede que façam mesmo com a gente? E a resposta assustadoramente

era nada. Foi nesse momento que a confiança no sistema começou a rachar de verdade. Desde o fim da Segunda Guerra Mundial, o dólar americano era moeda do mundo. E não por acaso, mas por design. Ah.