---
video_title: "Análise crítica sobre IMPA Tech, pontos fortes e fracos, Verdades proibidas, Hindemburg Melao Jr."
video_id: q-dhJEgeX70
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q-dhJEgeX70
video_date: 2024-10-07
video_description: |
  Hindemburg Melão Jr., maior QI do Brasil, analisa palestra de Marcelo Viana, diretor do IMPA, sobre "O valor da matemática para o Brasil", expondo muitas verdades proibidas.
---
Olá, meu nome é Indenburg e no episódio de hoje vamos falar sobre um vídeo do Marcelo Viana, diretor do IMPA, em que ele fala sobre o valor da matemática no Brasil e ele comete vários erros graves, né? Ele é um grande matemático, ele é uma pessoa muito inteligente. Até onde eu consigo avaliar, ele é uma pessoa bem intencionada, me parece ser uma pessoa de bom caráter, me parece que é um grande cavaleiro, mas nesse caso específico, a abordagem que ele dá ao assunto é bastante distorcida, a tese que ele defende é incorreta e tem vários pontos nos quais ele comete erros pontuais, que eu vou comentar mais adiante. Eu vou começar analisando os erros mais graves, que a tese central que ele defende já é problemática, né? Eu vou começar o vídeo de um trecho em que tem um rapaz que se manifesta depois da palestra dele e depois eu vou voltar para outros pontos, mas esse é um ponto importante, por isso eu vou começar a partir daqui.

É mais ou menos 1 minuto 15:45, mais ou menos 1 minuto 1550, eu acho. Mais ou menos por aqui, um pouco antes daqui. Então, primeiro, obrigado sempre é mágico ver as suas palestras tudo. E eu queria falar uma coisa que assim, eu tô na graduação, então pelo que você mostra aí assim, não dá para negar, óbvio, é meio triste falar isso, mas eu me sinto muito atraído a sair do país por causa do que você mostrou. Assim, eu assim, eu não me sinto tão tão representado aqui, tão respeitado. E assim, por exemplo, eu

sou de Recife e eu vim para São Paulo para estudar e a grande massa do Brasil, né, como você falou, imagino que o a pesquisa do Itaú tenha considerado isso, a grande massa do Brasil são pessoas que não têm tantas condições assim para estudar, para chegar no nível alto. E eu eu vim de uma família assim, meus pais não têm nem ensino médio, tudo. Então eu tá aqui assim para mim é muito é muito legal, sabe? E então eu acho que a gente tem que mirar nessa galera porque é literalmente a massa do Brasil. Só que para isso a gente precisa de apoio, precisa de que nem o Impatec tá fazendo que eu acho muito legal, né? Que é que é

dar as bolsas e tudo. Só que como que a gente faz isso para uma máscara é tão grande assim? É, parece que é meio é meio não é meio tipo pedir demais, sabe? Você tem que botar muito recurso para muita coisa. E aí eu me sinto atraído e sair do Brasil, porque eu sinto que eles conseguem fazer isso. Eu tenho um amigo,

por exemplo, eh, da graduação que ele tá indo para um evento em Heidelberg, na Alemanha, e eles pagaram tudo para ele, passagem, tudo assim, e ele nem pediu, ele nem pediu dinheiro, sabe? Sim, eu sei que é, eu sei que é demais, eu sei que a grande massa são pessoas como eu e tudo, mas o, o que, como é que a gente vai fazer para colocar esse pessoal na na graduação, no no ensino superior, sem querer sair do Brasil, onde a gente tem mais oportunidade para ficar aqui? Desculpa, seu nome? Yuri. Yuri, eu vou te contar uma historinha. 5

anos atrás, eu fui convidado para dar uma palestra na UNESCO em Paris. Eh, era um um dia dedicado ao desenvolvimento da matemática e matemática do desenvolvimento. E eles quiseram ter um case de um país em que a matemática tinha tido um desenvolvimento fora do comum e escolheram o Brasil e me pediram para fazer essa palestra. E colega francês que me apresentou antes comentou sobre porque é que a matemática brasileira teve esse desenvolvimento e ele não teve a menor dúvida. que isso se deveu ao fato de que pessoas que eles chamam gigantes, como o professor Jacopales, quando terminaram a sua, no caso, doutorado nos Estados Unidos, estamos falando dos anos 70, tá? No finzinho dos

anos 60. Imagina o que que era o Brasil no final dos anos 60. Isso que a gente tá falando aqui, toda essa tragédia que a gente tá apresentando, imagina como é que era na época. E o sujeito Jacó, que poderia, doutorado pela Universidade da Califórnia em Berkley, com medalhista Fi etc., poderia ter feito qualquer coisa nos Estados Unidos, tá? Ele

simplesmente decidiu voltar. Questão dele não foi nem fico aqui, eu vou embora. Não, ele já estava fora, era só engrenar, tá? Já tinha uma caída. Ele decidiu voltar. e por ele ter voltado e

outros, professor Manfredo do Carmo, também da Universidade de Berkley, eles mudaram a matemática do Brasil e ajudaram a mudar um pouco do país. Se nós hoje temos pós-graduação na área e outras áreas vizinhas no país inteiro, isso se deveu ao fato de que esses gigantes voltaram, tá? O que cada um faz, ficar no país ou sair, é uma decisão pessoal e é respeitada de qualquer modo. O o meu instinto é que aqui é o lugar pra gente fazer a diferença, tá? Então tudo bem. Tem

aqueles, inclusive amigos meus que optaram por jogar a toalha. Não aguento mais chotar o pau da barraca e embora. Mas isso nunca vai ser o meu instinto e nunca vai ser o meu conselho. É uma decisão muito pessoal e e profundamente respeitável. Eh, é importante a gente colocar as coisas em contexto. Quando eu comecei a quando eu

me formei com o doutorado, pouco depois foi lançado o primeiro edital de projetos de pesquisa do CNPq. A ideia de que o CNPq daria projetos para apoiar a pesquisa foi inventada nesse nesse momento, tá? Hoje a gente reclama de que não tem dinheiro suficiente e é verdade, não tem mesmo, mas o buraco já foi muito mais em baixo. Então vamos colocar a crise nesse nesse contexto porque a tentação de chutar o pau da barca embora sempre existiu. Houve aqueles que foram e houve aqueles que ficaram fizeram a diferença. Esse

esse é esse é o meu o meu instinto pessoal. Eh, eu sou bom, eu vou voltar aqui um pouco. Essa aqui é, ela parece muito a esposa do Ernest Von Hamburger, né, que é professor de física na USP, mas não deve ser porque a esposa dele já deve estar com 90 anos, né? Essa senhora não parece ter, talvez ela tenha uns 45, 50, não sei dizer a idade dela, mas com certeza não é. Mas ela se parece muito, talvez seja filha, né, irmã mais nova, não sei.

Mas aqui, voltando pro, vou voltar pro começo, né, deixar nessa imagem aqui enquanto eu falo. O rapaz, ele expõe um problema, o Yuri, né, o Yuri expõe um problema real e o Marcelo conta uma historinha, né? A historinha do Marcelo me parece muito bem intencionado, mas tem vários problemas graves aí. O rapaz, ele comenta que é uma família sem muitos recursos, que ele é do Nordeste, né? Tá em São Paulo estudando e ele comenta que ele não é valorizado, ele não é respeitado no Brasil. E é um

fato, né? Não é só ele. As pessoas em geral que trabalham com ciência, com matemática, com produção intelectual no Brasil não são nem valorizadas, nem respeitadas, são discriminadas, inclusive sofrem ble, né? são massacradas por uma sociedade estúpida e que persegue as pessoas que produzem. Ao mesmo tempo, elas idolatram as pessoas que não produzem, que são jogadores de futebol, são compositores, músicos, virtuoses, né, que não estão produzindo nada concreto.

Vou falar um pouco sobre produção. Teve um vídeo recente que eu falei eh numa entrevista com o Renato Moedo que gerou um pouco de polêmica a questão sobre a música. Eu falei que a música não gera riqueza. Aí teve pessoas que nem sabem o que significa riqueza, que estavam comentando, né, que ah, a música gera muita riqueza porque a pessoa ganha dinheiro. Como não, a riqueza não é você ganhar dinheiro. Ganhar dinheiro você

imprime dinheiro e, né, não é gerar riqueza é você produzir alguma coisa útil ou benéfica pra humanidade. A música não faz isso. A música, na melhor das hipóteses, ela pode elevar o estado de espírito uma pessoa que tá meio abatida, meio depressiva, ã, e vai pensa a pessoa melhor humor, né? E com o humor melhor ela pode produzir mais. Então, de forma indireta, a música pode em algumas situações aumentar a produtividade de algumas pessoas. Mas

isso não é uma característica da música, é uma característica de qualquer atividade que a pessoa considere agradável. Pode ser passear com cachorro, né? pode ser comer alguma coisa que ela gosta também vai elevar comer açúcar, né, por exemplo, ou tomar sol, né, caminhar pela rua, vai elevar o humor também. Então não é a música que produz esse efeito. A música é uma das numerosas atividades que produz esse tipo de efeito. É diferente, por

exemplo, da medicina, né? A medicina resolve problemas reais, melhora a qualidade de saúde das pessoas de maneira concreta e não tem uma outra atividade que substitua a medicina nessa função. Então a medicina realmente se você uma fratura no braço, você tem que receber um tratamento adequado de acordo com a medicina e não sei lá, passear com cachorro, né, ou tomar um suco. Isso não vai resolver a sua fratura. Então, a medicina tem uma função que gera benefícios pra humanidade. A música não

tem essa característica, nem o futebol, nem essas atividades que são as que geram ídolos, né? As pessoas idolatram quem não produz e não valorizam quem produz de fato, porque quem mais produz no país são, principalmente tem o guidos apodíticos, acho que é o volume dois que eu comento, quais são as profissões mais importantes, né? E eu cito agricultor, não nem lembro exatamente a ordem, quais são, mas eh cozinheiro, policial, fachineiro, médico, né? Não me recordo todos, mas esses são alguns dos que realmente produzem benefícios pra humanidade. O médico trata da saúde das pessoas, o agricultor ele cultiva, né? Ele produz alimentos,

ele transforma sementes em alimentos mais substanciais. O cozinheiro também, né, ele pega alimento que tá que está em com menos propriedades adequadas para consumo e transforma em algo mais não necessariamente mais nutritivo, mas ele esteriliza, né, um alimento que poderia conter agentes patógenos e ele elimina com o cozimento, né, com algum processo e melhora a mastigação, melhora a digestão, né? Então o conselho tem um processo útil também. O lixeiro, ele promove a higienização do ambiente, né? Ele recolhe dejetos de uma certa localidade e transporta para uma região afastada da população. Então ele tira do

meio que está densamente povoado e leva para uma região menos densamente povoada. Então oir tem um papel importante. O policial ele mantém a a estabilidade do ambiente, ele evita conflitos, guerras, né? Evita furtos, evita estupros, violência de um modo geral. Então, esses agentes, né, esses profissionais, eles promovem um bem real pra população. Professor

também, né, promove desde que ele atue corretamente. É claro, tem professor que, na verdade, e em vez dele ensinar, ele vai doutrinar, né, a criança, o adolescente e levar para uma ideologia que ele gostaria e que nem sempre é a melhor, né? Na verdade, na maioria das vezes não é a melhor. E mesmo que fosse a melhor, a pessoa devia ter liberdade para escolher, né, o que ela quer e não ser doutrinária na escola. não é a função da escola. Não deveria ser função

da escola doutrinação. Não tô falando nem de direito ou esquerdo, tô falando doutrinação de modo generalizado, né? A esquerda acaba fazendo mais frequentemente isso, mas se fosse de direita também seria ruim. Eu não estou defendendo nem esquerda nem direita. Nos dois casos, a doutrinação é ruim, não é o papel da escola doutrinar politicamente, né? Então, ã, se o

professor atua corretamente, transmitindo conhecimento, estimulando a capacidade de raciocínio, esse papel é louvável, mas infelizmente são pouquíssimos os professores que cumprem esse papel. Então, aqueles professores que comprem esse papel também devem ser valorizados. Então, essas são algumas profissões importantes. Agora, jogador de futebol não produz nada, né? Ele ganha dinheiro para não produzir nada. ele gera

publicidade e a partir dessa publicidade ele ganha dinheiro. Só que a publicidade também não produz nada. Então são várias atividades em várias etapas, né? Claro, ele vai gerar diversão, entretenimento para as pessoas que assistem e isso pode ter o efeito de elevar o humor, assim como a música. Então, por um efeito indireto, ele pode contribuir, mas qualquer outra atividade gratuita, né, como passear com cachorro, também produz esse efeito. Então, não há necessidade

de remunerar uma pessoa para produzir, né, esse efeito. Então, é mais um vício, né, que a pessoa tem de achar que o futebol ou a música vão proporcionar prazer. O xadrez, por exemplo, xadrez é uma atividade também é um vício. Eu gosto de xadrez, gosto de música, não gosta muito de futebol, mas independentemente de gostar ou não, tem um artigo, por exemplo, que eu comento sobre o mercado financeiro, que eu deixo muito claro que o mercado financeiro é inútil, né? É minha atividade, atividade principal, eu ganho a vida com o mercado financeiro. Entretanto, eu reconheço que

não é uma atividade útil, não produz nada, simplesmente movimenta dinheiro das mãos de uma pessoa para outra, né? movimento das mã das pessoas que não sabem aplicar para aquelas que aplicam melhor. Então é simplesmente uma movimentação, né, de recursos das mãos de umas pessoas para outras, né, mas não produz nada. É diferente da agricultura que realmente produz. Não é uma produção esnihilo, né? Uma transformação, na

verdade, mas ainda assim é uma forma de valorização, uma semente se transformar numa fruta ou num legume, né? É uma valorização daquele produto. A semente valia menos do que o produto que é gerado a partir do cultivo, né? Então, ah, essas são algumas atividades que realmente produzem. Então, quando eu falo que a música não produz, é nesse sentido. E ã

o próprio Amoedo ficou discutindo um pouco, né? Depois acabou saindo do assunto sem que eu pudesse concluir a minha opinião sobre esse assunto e depois outras pessoas comentaram também a esse respeito e aparentemente algumas não pensam, né, em riqueza como uma produção real para as pessoas. Dinheiro é riqueza. Dinheiro não é riqueza, né? dinheiro é um é um bem fiduciário, é um bem que você acredita que vale alguma coisa, mas ele não tem um valor real, né? Ele tem um valor aí na questão dos

economistas, eles não gostam do valor do do termo valor intrínseco, mas na verdade existe valor intrínseco, sim, né? Que tem um texto que eu trato desse assunto, não vou ficar repetindo aqui, mas sim, existe valor intrínseco que é distinto de um valor fiduciário ou de um valor imaginário, né? Um valor que só existe porque as pessoas acreditam que ele existe. Existem valores que são independentemente das pessoas acreditarem. Por exemplo, o ouro, por exemplo, a soja, por exemplo, boi gordo, né? Boi gordo tem um valor intrínseco.

Você pode usar como alimento, né? O ouro pode ser usado para várias finalidades, não só ouro, mas outros metais, né? Então existem produtos, o trigo, né? Tem vários produtos que tm o valor intrínseco e tem produtos que não tem, né? O do dólar, por exemplo, o dólar é uma cédula. O valor intrínseco do dólar

é o valor intrínseco daquela cédula, daquela tinta que tem na cédula do papel, né? Aquele é o valor intrínseco da cédula de dólar ou da moeda de dólar. Vale de dólar pode ter um valor maior porque é de metal, né? Então esse é o valor intrínseco daquela estrutura. E tem o valor fiduciário, que é um valor que eh depende da crença de muitas pessoas que compartilham, né, aquela crença de que aquela cédula pode ser trocada por uma certa quantidade de produtos ou de serviços ou de bens, né?

Então, eh o o valor real daquela estrutura não é aquele que as pessoas acreditam. O que as pessoas acreditam, isso veio ao longo da história, desde os fenícios, né, que começaram com as moedas, os romanos, quando eles tinham, por exemplo, as moedas romanas, elas eram feitas de ouro e tinha uma quantidade de ouro ou de prata correspondente ao valor intrínseco do ouro ou da prata presentes naquela moeda. Então, se uma moeda tinha, sei lá, ã, 20 g, 10 g de ouro, então ela custava o equivalente a 10 ou 20 g de ouro. depois que passaram a raspar, né, a moeda, cortar as bordas dessas moedas para roubar uma parte e a moeda que sobrava tinha uma quantidade menor de ouro do que original. Então isso foi exigindo outros métodos, né, de substituição de dinheiro fiduciário por esse que inicialmente tinha um valor intrínseco e posteriormente passou a não ter, né, ao longo da história houve essa mudança em parte por esse motivo.

Bom, com relação a atividades úteis, né? A matemática, por exemplo, a matemática pura, ela não produz bens, ela não produz a longuíssimo prazo, em alguns casos, ela pode produzir, desde que as entidades que ela trate não sejam excessivamente abstratas e não tenham correspondência, não tenham mapeamento equivalente no mundo físico. Se puder ter esse tipo de mapeamento, então ela pode gerar benefício no futuro, ainda que ela seja não aplicável no momento em que ela é criada, né? Algumas levam centenas de anos, algumas levam milênios, né, para que tenham aplicação, outras têm aplicação quase imediata em questão de poucas décadas, né, e outras não tm aplicação nunca. E outras já são criadas para resolver um problema real.

Então, a matemática aplicada, que é aplicada diretamente na medida em que ela existe um problema e ela é planejada, ela é idealizada justamente para solucionar um certo problema. Essa é matemática aplicada e a matemática pura geralmente em alguns casos no futuro, ela pode ser aplicada, né? No momento em que ela é criada, não, mas futuramente em alguns casos sim. Com relação ao valor da matemática, ele vai falar mais para frente. Então não vou tocar nesse ponto agora, vou focar na questão da do rapaz, né, do Yuri, que fez essa declaração, que a família dele tem dificuldades financeiras, né? A

minha também tinha. E a grande maioria das pessoas, não só de com altas habilidades, mas de todos os níveis intelectuais, vivem com dificuldade no Brasil. E algumas pessoas que foram pro exterior, eles citam o Jacob Pales, né? Mas tem outros, né? O não sei se o Manfredo Perdigão e o Peixoto, né? Se ele também foram ao

posterior, mas eram bons matemáticos que também teriam condições caso eles quisessem de sair do Brasil e permanecer fora do Brasil. Entretanto, ficaram no Brasil. Leopoldo Nakbin, né? O Elon Lages foi, o Les foi pro exterior e depois retornou também. E os outros eu não tenho certeza se foram ou não. Jacob

Pales, ele comentou que também foi. Então são pessoas que saíram do Brasil e retornaram. Alguns não chegaram a sair, mas esses que não foram pro exterior, eles tinham um padrão de vida bastante confortável que permitia que eles ficassem no Brasil sem passar dificuldades, sem que eles assistissem a mãe deles passar dificuldades, sem que ela fosse sediada no trabalho, sem que o pai dele passasse fome, sem que o avô dele morresse com doenças sem receber um tratamento adequado, né? Então eles tinham um padrão de vida que permitia que eles ficassem no Brasil com dignidade. Não vivia com opulência, não eram nem respeitados, nem valorizados como deveriam, na proporção que deveriam, mas pelo menos, né, eles podiam, eles optaram por se sacrificar, mas é um sacrifício moderado, né? Um

sacrifício em que eles sacrificaram uma carreira, mas não sacrificaram uma qualidade de vida, como seria o caso do Yuri, né? Se ele se ele saísse do Brasil, ele teria um padrão de vida muito melhor, um reconhecimento muito maior, né? Seria valorizado muito mais. Em qualquer ah bigtec que ele for trabalhar, ele vai ser muito mais valorizado ou em qualquer universidade que ele for fazer pesquisa, ele vai ser muito mais valorizado do que aqui no Brasil, além de ter perspectivas muito maiores de produção intelectual, porque ele vai viver num ambiente, numa atmosfera que estimula a produção intelectual. No Brasil não existe isso, com exceção do IMPA. O IMPA realmente é

um ambiente diferenciado, né? Mas em todas as outras universidades ele não tem um estímulo à produção intelectual, ele tem um estímulo estímulo a memorização e repetição de informação, escrever artigos feijão para arroz, né, para receber as bolsas com prazo para escrever esses artigos. Então é é bizarro o que você faz no Brasil. E ele, o Marcelo Viana, está incentivando esse garoto a ficar no Brasil numa situação totalmente ruim para ele, totalmente nociva para ele, que ele se sacrifique por um país que não valoriza ele, por um governo que não valoriza ele, por empresas que não valorizam ele, em vez de incentivar essas empresas e o governo a oferecerem condições justas para que eles permaneçam no Brasil. Então, esse discurso do Marcelo é totalmente injusto, né? é incorreto. Ele tinha que

focar nas empresas e no governo em direcionarem recursos pras crianças e jovens mais talentosos para que eles tivessem o incentivo permanecer no Brasil, que foi praticamente o que o rapaz falou, né, com outras palavras, mas é basicamente isso. E o Marcelo levou pro discursinho barato, né? Ah, mas você tem que se sacrificar porque os gigantes, os heróis que ficaram Sim, de fato, acho que foram realmente heróis. foram sacrificaram menos do que ele está solicitando que esse rapaz sacrifique, mas sacrificaram também. O Elon Les, por exemplo, ele tava em 1958, ele já ampliou noção do espaço topológico com uma ferramenta matemática, com com avanço na matemática que quase ninguém sabe hoje, né? Que é sobre dos

espectros. Pouquíssimos matemáticos sequer sabem que existe. Estava muito à frente do tempo dele, está à frente até do nosso tempo atual, que trata de dimensões negativas, estruturas algébricas, né? estruturas eh geométricas, né, geometria algébrica, no caso, estruturas geométricas ou topológicas que tenham dimensões negativas, né? A dimensão de LebG dessas eh a dimensão de Hers, né, dessas estruturas é negativa. E mesmo assim eh

ele conseguiu dar uma abordagem formal, n formalizar um uma teoria que trata dos espectros. Então foi um avanço extremamente interessante. Não recebeu ainda o devido valor, talvez nas próximas décadas seja mais reconhecido, mas por enquanto ainda não teve reconhecimento adequado, né? Mas o Elon Lages é autor de uma inovação extremamente original e ele voltou pro Brasil principalmente para produzir livros didáticos e para contribuir com as novas gerações, né? Então ele ficou, ele é reconhecido principalmente como autor de livros didáticos, mas ele é muito mais do que isso. Ele um um exímio

matemático, um dos maiores matemáticos do mundo, mas que sacrificou a carreira como matemático para atuar como educador. Então passaram pelas mãos dele ah o Nicolau Saldanha, o Gugu, né? Ah, o Fernando Codá, vários grandes matemáticos. O Nicolau Saldanha, por exemplo, foi campeão da Olimpí da Matemática de 1979, porque o o Jacob Les, não, o Elon Lages trouxe pro Brasil a limpeza da matemática que existia desde 1959, né, mas não era disputada no Brasil. Então, graças ao Eron Lages que foi descoberto o Nicolau Saldanha depois que 84 foi o Gugu e posteriormente outros, né, matemáticos que acabaram elevando o nível da matemática do Brasil. Quando foi fundado em 1952, o

Brasil não estava nem no grupo um da matemática. Ele entrou no grupo um em 1954, né, que era o grupo mais baixo, o nível mais baixo que tinha mundial de matemática, era o grupo um. O Brasil não estava nem sequer no grupo um. Ele entrou em 1954, no grupo um, e foi progressivamente subindo até chegar no grupo cinco, que é o grupo mais alto, né? Tem apenas 11 países no mundo que estão no grupo cinco. E o Brasil só

conseguiu isso por dois motivos principais. Primeiro porque houve um foco na prospecção de talentos. E esse é um dos pontos muito importantes quando ele fala do Impatec. Depois eu vou chegar em Patar aqui para comentar melhor sempre essa parte que ah em 1949 foi fundado o CBPF, em 1952 foi fundado o IMPA. O CBPF seguiu o caminho de comprar equipamentos, construir prédios, né, direcionar a verba para as nacionalidades, enquanto o IMPA focou na prospecção de talentos, né, e o estímulo à produção intelectual e orientação desses talentos. Como resultado, o CBPF

continua aproximadamente no mesmo nível comparação ao resto do mundo, né? O CBPF em 1949, em comparação ao resto do mundo, não subiu nada de lá para cá. Subiu, obviamente, o resto do mundo evoluiu e o Brasil subiu junto com o resto do mundo. Mas comparativamente ao nível médio mundial, o Brasil não teve um progresso de 1949 para cá. Enquanto o IMPA, sim, o IMPA de 1952 até 2015, mais ou menos, subiu, estava fora do grupo um, em 54 entrou pro grupo um e foi progressivamente galgando os níveis mais altos até chegar ao grupo cinco. Por quê? Porque o foco do IMPA

foi prospecção de talentos. Antes mesmo de haver as Olimpíadas da Matemática, eles publicavam em jornais, recortes de jornais, eles publicavam problemas, né, de matemática, que eram desafios intelectuais principalmente. Não eram de conhecimento matemático, era problema de raciocínio, principalmente usando matemática, usando lógica e usando matemática. Então, por meio desses problemas, mesmo antes de haver as Olimpíadas brasileiras da matemática, ele já fazia uma prospecção seguindo, né, essa metodologia e posteriormente teve uma abrangência maior graças às Olimpíadas da Matemática. Então, esses caminhos diferentes mostraram claramente, né, o que funciona no caso do IMPA e o que não funciona no caso do CBPF. CBPF comprou equipamentos e

colocou esses equipamentos nas mãos de pessoas que não sabiam, né, não eram as mais qualificadas para usar esses equipamentos. César Lates, Marcelo Dem, Ócar Sala, né? José Leite Lopes, Mário Schber, eram pessoas inteligentes. Todos eles eram pessoas inteligentes, mas não tão inteligentes quanto o que seria necessário para que eles pudessem produzir inovações de alto nível, né? Então eles estavam no patamar de um em 1000, nível intelectual de uma em 1000, 1 em 10.000, seria 150, 160 de Q, mais

ou menos. E o necessário seria 190, 200, né? Os maiores intelectos do Brasil estavam perdidos. pelo país e eles colocaram nas mãos de pessoas que eram capacitadas, mas se fosse comparar com futebol, eles seriam equivalentes a reserva dos times que estão em do centésimo no ranking da CBF, do centésimo, número 200 do ranking, né? Os reservas do dos times que estão 200, 250, né? Do ranking da CBF, os jogadores

desse nível seriam equivalentes ao nível dos cientistas que foram os fundadores do CBPF, né? que foram posteriormente isso, eram ligados também ao CNPq e outras instituições, né? E eram pessoas, eram inteligentes. Você pega um jogador reserva de um 200 melhores times do Brasil, são pessoas que jogam bem. Você não pode dizer que jogam mal, são bons jogadores, mas não chegam nem perto dos jogadores da seleção, né? dos 11

primeiros, dos 22 primeiros do país. Então, em vez deles procurarem identificar quem são esses 22 melhores do país, eles compraram recursos e colocaram nas mãos daqueles que não eram os melhores, que eram bons, eram bons, eram capacitados, competentes, mas não chegavam nem perto de seus melhores. É como se você comprasse boas chuteiras, comprasse boas tornozeleiras, bons calções, boas camisetas e colocasse nas mãos de jogadores que são, né, reservas do centésimo do ranking da CBPF, da CBF, em vez de identificar quem são os Pelés, os Rivelinos, os garrinches, né, quem são realmente os grandes jogadores que não precisam nem de chuteira, eles jogam até descalço. Ronaldinho Gaúcho comentou que quando ele era criança, ele jogava descalço, né? Então, os melhores jogadores, eles precisam ser identificados, treinados, orientados e colocados para atuar. Quando o Brasil

começou no futebol, né, começou a identificar os maiores talentos e colocar esses talentos para representar o país, ganhou Copas do Mundo, cinco Copas do Mundo, né, e nenhum Prêmio Nobel. Por que não ganhou um prêmio Nobel? Em grande parte, justamente por isso, porque não prospectaram os maiores talentos. Em vez disso, focaram em comprar equipamentos, que seria comprar boas chuteiras, boas bolas, boas tornaseleiras, em vez de identificar quem são os grandes jogadores. No futebol eles fizeram isso, identificaram os melhores, tinham olheiros procurando, né, talentos, encontravam os talentos e colocavam esses talentos para jogar, né, enquanto na ciência nunca fizeram isso, nunca. Até hoje nunca fizeram. Eles

fazem um trabalho mais ou menos meio porco, né, com olimpezas da física, limpiras da matemática. Quando eu digo meio porco é por quê? Porque eles oferecem uma premiação ridícula, oferecem uma orientação bizarra. Orientação na verdade é terra boa, mas o apoio financeiro que eles oferecem é ridículo, né? O Ronaldinho, o Ronaldinho, o Neymar ele ganha aproximadamente 400 milhões por ano. 400

milhões por ano. Ele ganha 1 milhão por dia, mais de 1 milhão por dia. O Neymar. E quanto ganha o melhor matemático do Brasil? 15.000 por mês, 20.000 por mês,

né? Então é completamente ridícula essa a verba destinada as pessoas que produzem conhecimento, que produzem avanços, produzem progressos pra humanidade, é ridículo. E além disso, né, tem essa diferença. O IMPA, né, seguiu o caminho de produção intelectual, de identificar os maiores talentos. O CBPF seguiu o caminho de comprar equipamentos e construir prédios. Beleza?

CBPF não cresceu nada de lá para cá, enquanto o IMPA, né, se transformou num motivo de respeito, né, e projeção do Brasil no exterior. Só que o IMPA, a maior parte dos matemáticos do IMPA não trabalha com produção de matemática aplicada. Quase todos, ou a maioria pelo menos trabalha com matemática pura, que não tem aplicação nenhuma, né, no mundo real atual. Então eles não produzem benefícios pro país. E mesmo que produzissem matemática de ponta com inovações em matemática aplicada, geralmente a matemática produzida na vanguarda, ela é utilizada nos Estados Unidos, na Europa, no Japão, na China e não no Brasil, porque o Brasil não tem recursos tecnológicos para tirar proveito das inovações em matemática.

Então, mesmo que o Brasil produzisse matemática de alto nível, matemática aplicada, teria pouquíssimas aplicações dentro do Brasil, não geraria benefícios para o Brasil. E aí nós chegamos no ponto que o Marcelo fala que a matemática ela é muito valiosa pro Brasil, né? Na verdade, não é. A matemática não tem quase valor nenhum pro Brasil. O que tem valor pro Brasil são as pessoas inteligentes que produzem usando matemática, usando ciência, usando publicidade, usando história, usando geografia, usando política. As

pessoas inteligentes que realmente produzem benefícios pro país e não a matemática. A matemática é como se fosse uma caixa de ferramentas, né? Tem várias ferramentas. Você tem um martelo, tem um alicate. Aquele alicate, se você coloca um alicate ou um martelo nas mãos de um canguru, né, de um lagarto, ele não vai fazer nada com aquilo. O alicate, o

martelo não produzem benefícios em si. Eles só vão produzir alguma coisa se forem colocados nas mãos de pessoas habilidosas, competentes, que saibam usar aquelas ferramentas e que tenham a intenção de usar aquelas ferramentas de forma produtiva. Então, se você coloca os alicates, os martelos, as ferramentas de modo geral nas mãos de carpinteiros, de pedreiros, de pessoas que saibam como usar aquilo, que façam aquilo de forma habilidosa e que tenham a intenção de usar aquilo de forma construtiva, aí sim vai gerar benefício, não pelo fato das ferramentas, e sim pela habilidade das pessoas de usar aquelas ferramentas ou quaisquer outras ferramentas. mesmo que a pessoa, um um bom carpinteiro, mesmo que ele não tenha as ferramentas necessárias, ele pode improvisar com outros recursos ferramentas adaptadas que funcionem também. Então, as ferramentas em si elas não são o principal, sim as pessoas que usam essas ferramentas. E a mesma coisa com a

matemática. A matemática, ela é uma caixa de ferramentas com muitas ferramentas, amplamente diversificada, que podem instrumentalizar as pessoas competentes para produzir alguma coisa. Então é necessário que identifique quem são as pessoas que vão produzir de fato e colocar nas mãos dessas pessoas não só a matemática, todas ferramentas úteis, né? Todas. Não é só além da matemática, você tem muitas ciências diferentes, inclusive de biológicas, química, eh física, engenharia, que não é propriamente uma ciência, mas é pode ser interpretada também como se fosse uma grande variedade de outras, né? eh

ciências sociais, eh ciências psicológicas, tem uma grande variedade de recursos que podem e devem ser colocados nas mãos das pessoas inteligentes e essas pessoas é que vão produzir. Não é matemática. Matemática não gera lucro nenhum. A matemática é totalmente inerte. A matemática como uma ferramenta, uma caixa de ferramentas, né, uma linguagem que ela pode ser usada ou não para produção, dependendo de a quem a matemática é entregue. Então, se

você coloca, por exemplo, ã, sei lá, matemática de ponta nas mãos de gorilas, não vão fazer nada. O mesmo que você coloca nas mãos de pessoas, a média das pessoas da população, não vão produzir nada, não vão nem entender a matemática, né? Mesmo que nem precisa ser matemática de ponta, matemática de ensino médio, né? você coloca matemática no ensino médio paraa média da população, 95% da população não vai entender a maior parte do controle do ensino médio. Então é totalmente inútil, né, você investir em matemática nesse contexto. Em outros

contextos, investir em matemática para ahã aplicações em produção original faz sentido desde que essa matemática seja colocada nas mãos das pessoas mais habilidosas. Isso o IMP está fazendo, mas de maneira incorreta, né? pelo pelo Impatec, ele vai selecionar 100 eh jovens, adolescentes e crianças que tem um talento extraordinário paraa matemática, né? São os 80 80% eh com melhores classificações Olimpías da Matemática e 20% por outros critérios, inclusive Enem, né? E outros ah outras classificações acadêmicas, outros critérios acadêmicos de autodesempenho e vão colocar essas crianças nesse Impatec. A ideia do Empatec

Excelente. Entretanto, ela deixa muito a desejar por vários aspectos. O primeiro ponto é primeiro não precisa de uma estrutura pro Impatec. As crianças poderiam fazer ou em casa, né? Não precisaria gastar porque eles estão gastando 158 milhões, né? Tem várias

fontes diferentes que citam 60 milhões, 100 milhões e 158 milhões. Eu acredito que essas diferenças de informação sejam pela o seguinte: eles começaram aplicando 60 milhões, atualmente está em cerca de 100 milhões e o objetivo é chegar a 158 milhões quando será concluído o projeto. Então acho que é esse essa esse é o motivo. Não tenho certeza se é isso, né? Mas independente de qualquer coisa, é cerca de 100 milhões, né, de investimentos para atender 100 crianças. dá 1 milhão por

criança e essas crianças vão receber R$ 500 por mês. Quer dizer, eles gastam 1 milhão com uma estrutura totalmente desnecessária. Não existe nenhuma justificativa racional para uma estrutura que vai custar 100 milhões. E eles vão um salário de miséria de R$ 500 para essas crianças. Eles dão R$.90

de auxílio alimentação. Eles dão uma moradia neles ficam alojados sem custo com hospedagem e vão ter R$ 500 livres. Quer dizer, R$ 500 enquanto um jogador de futebol ganha 1 milhão por dia. 1 milhão por dia. E essas crianças ganham R$ 500 por mês, né? Totalmente ridículo.

Um flanelinha que limpa carro no farol, que limpa o para-brisa do carro no farol, ganha cerca de R$ 1.000 a R$ 3.000 por mês. Um flanelinha de farol. né? Aquelas pessoas que fazem ah

cartão papel, papelão e latinhas, né? Aqueles carregadores de saco ou de carrinho que carregam ou papel ou papelão ou latinha ou tudo misturado, eles ganham mais ou menos de R$ 800 a R$ 2.500 por mês. 800 a 2500 catando papelão na rua. E aí ele vai oferecer R$ 500 por mês para 100 crianças com maior talento para matemática do país. Olha o absurdo, o

quanto é ofensivo isso, né? E ainda ele ainda pede pro garoto, né? Ele pede pro garoto para ele não ir pro senhor, não. Fique aqui, se sacrifique aqui, né? Fique aqui ganhando menos um catador de papel, né? Fique que sacrifique para

ficar aqui para um país que não te valoriza, por um povo que não te valoriza, por políticos que não te valorizam, por empresários que não te valorizam. Fique aqui se sacrificando, né? Olha o discurso do Marcelo. Totalmente injusto, totalmente iníquo, totalmente inadequado. Totalmente inadequado. O Marcelo pode ser uma

pessoa boa, mas nesse ponto específico ele tá totalmente errado. Não faz o menor sentido essa conversinha fiada. Ah, vem se sacrificar por esse país que só explora as pessoas que produzem e enfia dinheiro em quem não produz nada, né? enfia volumes gigantescos, quantidades vultosas de dinheiro em quem não produz nada e su quer que sacrifique aqueles que mais produzem conhecimento no país. Então não faz menor sentido esse discurso, Marcelo. Esse é um dos

pontos, né? Outro ponto é o caminho do Impatecou no CPPF. Não deu certo no CBPF, porque era óbvio que não ia dar certo, porque eles estavam colocando recursos de alto nível, não eram de alto nível, mas eram de nível moderado, nas mãos de pessoas subqualificadas pro nível de produção em escala mundial, né? Quando quando digo subqualificado, não tô querendo ofender nem o César Lates, nem o Mário Chamber, nenhuma dessas pessoas que foram bons físicos, foram bons pesquisadores, mas produziram quase nada de ciência. O César L é um grande mito, né? Uma grande

fantasia. Tem um vídeo de 5 horas que eu comento claramente sobre essa história que é uma grande palhaçada em torno do Lattis, né? Não produziu praticamente nada a vida inteira. E inventaram a história de que ele deveria ter ganho dois prêmios Nobel, né? Um deles em 1947 pela eh por ter telefonado para Kodak e pediu para que a Kodak adicionasse um pouco de boro nas placas de emoção nuclear que foram desenvolvidas pela Maria Tacla Maria Tablau e foram aprimoradas pelo Power durante mais de 10 anos, né? O Power estava mais de 10

anos trabalhando nisso com vários físicos do mundo, né? estava mais de 10 anos. O Lát só deu um telefonema, pediu para adicionar um pouco de boro e eles queriam que por isso o Látis ganhasse um prêmio do Abel. Foi totalmente relevante a contribuição do Lis, não só nesse caso, mas também no Gardner. Quando o Lis foi para Berkley, o Gardner tava muito doente por causa da berilose quando ele foi trabalhando no projeto Manhattan, ele acabou sendo contaminado por berílio e a saúde dele tava em franco declínio. Inclusive ele morreu em

1948, né? E o Gardner não não tinha experiência em que você tem que colocar as placas de emulção numa certa posição para que os pions incidentes eles cheguem na gelatina. Ele tava colocando ao contrário e elas estavam chegando na vedação das placas, né? Então ele não chegava até a gelatina, não deixava os rastros. Isso tava dificultando a detecção. É como se você coloca um CD no

tocador de CD, na unidade de CD, você coloca ao contrário. Em vez de você colocar com a superfície de leitura voltada pro canhão de laser, você coloca ao contrário, ele não vai fazer leitura, né? E aí o L chegou lá, como ele tinha estudado com o Power, né? Ele o Gleb Vatag que pediu pro Power para que aceitasse o Lis como aprendiz, o Power muito gentilmente aceitou, né? O latis foi lá, inclusive o Lis tentou passar a perna no Pau e ainda por cima cousou o Pau de ter tentado passar a perna nele.

O Látis tem várias entrevistas que ele fala que o Pau tentou tungar, ele usa o termo tungar, o Pael tentou me tungar, né? O que é uma mentira de lavar, na verdade o ladou tungar o Power quando ele detectou, quando ele recebeu as placas, né? Não foi ele que detectou nada, quem detectou foi a Marieta Curs, né? que era uma das mulheres da equipe do PA que colhava no microscópio nas placas de emoção nuclear e que detectava as assinaturas, as partículas e tinha que ter um mesonom decaindo no mes um meson pi decaindo no mesomu, né? Então a quem fez a retecção foi a Mareta Curs.

Não confundi com a Mareta Blau, né? Que foi uma das coautoras, coinventoras, uma das pioneiras, né? Do de placas de emoção nuclear. E essa Mareta Curs era uma das que fazia parte operacional de detecção da dos pions, né, de outras partículas, de outras assinaturas, de outras partículas nas placas de emulção. Então o Lis não fez detecção, ele recebeu depois a notificação dos resultados. Antes do Power não tava

presente na ocasião, o Liss, ele escreveu o artigo sem pedir permissão pro Power por conta própria. Ele colocou o próprio nome dele no começo, sendo que ele não era o capitão da equipe, o chefe da equipe era o Paulo, né? Ele passou por ser autoridade do Paulo, colocou o próprio nome dele como em primeiro lugar, se colocou como se fosse o doutor. Ele não era, ele era bacharel, né? E ele se colocou como doutor e mandou para Nature, que acabou publicando. Cometeu vários erros, erros

de estatística, erros de lógica, erros epistemológicos. O Lát não tinha conhecimento para escrever aquele artigo, né? Acabaram publicando porque era uma coisa relevante à descoberta do Mon P em si. Como a Biabaalduri e a Demedra B não haviam constatado que a partícula que elas detectaram de 1939 até 1944 havia sido o Meson Pic. Elas já tinham detectado muito antes do lápis, né? Elas

já tinham detectado o Meson P. Porém, naquela época ainda não se sabia que as partículas eh detectadas pelo Anderson em 1936, se eu não me engano, 1932, as partículas detectadas pelo 1936, eu acho, as partículas detectadas pelo Anderson, elas não interagiam fortemente, que eram os muonos, né? Então eles achavam que já havia sido detectado os pions, mas na verdade não era. Tem um vídeo que eu falo sobre isso, não vou desviar muito para esse para esse assunto, mas eh o ponto é o Liss, ele não deu nenhuma contribuição importante paraa ciência na vida inteira dele. As contribuições que o Lis deu foram exclusivamente para a política, né, de trazer recursos do governo para investimento em ciência. E

grande parte foi inclusive desviado. O próprio L desperdiçou, né, com turismo em Chacaltaia. Ele não comparecia as reuniões, né? tinha as reuniões eh em São Paulo, Rio de Janeiro, né? Ele não vinha nessas reuniões, mandava outras pessoas para virem no lugar dele.

Inclusive tem um jornal de 1955 que faz uma denúncia sobre isso, né? O Lattis não compareceu, não deu satisfação nenhuma, não publicava artigos sobre os resultados, ele ficava lá fazendo turismo, né? E não só o Látis, as pessoas envolvidas, a equipe toda envolvida, né? Então o eh José Leite Lopes fez algumas contribuições com relação ao Boson Z0. O Mário Schber fez algumas contribuições com evolução estelar, né, mas já haviam sido antecipadas 10 anos, 15 anos pelo Xandra Zler, né?

Então o que o Mario Schemmerg fez, na verdade já existia, não foi nenhuma inovação. O que o José Leite Lopes também, ele tentou exagerar também a parte dele, né? O o [Música] Schen Wember, o Steven Wember e o Salan, né, que ganharam o Nobel de 1979. Eh, eles foram os reais responsáveis pelos bosons W+, W- e0, né? As partículas responsáveis pela força nuclear fraca e a unificação das forças eletromagnética e nuclear fraca. Então o

o J Leit Lopes ele reivindica, né, a previsão do Boson Z0. Eu não conheço profundamente o caso, mas sabendo dos casos, especialmente do César Lates, e sabendo da quanto eles exageraram, distorceram a história do César Lates e todos eles estão envolvidos, né? Então era muito claro que eles queriam forçar um resultado artificial, um resultado publicitário para tentar. Eles sabiam que não iam ganhar prêmio científico fora do Brasil porque a palhaçada ter descoberta. Mas dentro do Brasil eles tentaram, né, de várias maneiras para conseguir verba do governo e conseguiram. No Brasil eles conseguiram

de fato. Não foram só eles, tentaram também em Berkley, eu não me recordo o nome das pessoas, em Berkley, em Princeton, né, eles inventaram até uma bomba mesônica, né, como se fosse ah uma forma de gerar muito mais energia do que a bomba, já tinha bomba atômica, já tinha bomba nuclear. E eles falavam em bomba mesônica para conseguir verba Estados Unidos, porque quando eu falava que era para fins militares, era muito mais fácil conseguir verba que para outras finalidades. Então, conseguiram principalmente com esse discurso, né? Então, ah, o César Lates no Brasil, ele não usou esse discurso militar, mas usou, né, também um a conversa de que ele era um candidato ao Nobel e tal. De

fato, ele teve sete indicações pro Nobel, só que foram quase todas indicações políticas, não foram por contato as pessoas que faziam parte do círculo de a amizade das pessoas do Marcelo Dem, José Lopes, principalmente, né, Mário Schembleg. A partir desses contatos, eles conseguiram as indicações. Teve uma pessoa só que era um químico, inclusive que ganhou o prêmio Nobel, que ele não compreendia bem o trabalho do Lattis, ele não sabia avaliar a relevância do que Lattis havia feito, ele sabia que estava eles estavam tentando, né, promover a ciência no Brasil, então para tentar ajudar, né? Então ele meio que fez como um um uma tentativa de apoio e não porque ele realmente acreditasse que o Lis deveria receber um prêmio Nobel. Ele indicou duas vezes o Lz é um acho que Rodzica, Radzica, não me recordo exatamente o nome dele, mas é um químico, né, um bom químico que ganhou Nobel inclusive. E

ele indicou, né, o Lato duas vezes e outras pessoas, cinco outras pessoas que faziam parte do círculo de amizades, inclusive alguns trabalharam no CBPF, alguns trabalharam em parceria com pessoas que eram no CBPF, então havia todo uma espécie de acordo em que eles faziam indicações mútuas, né? A primeira indicação foi do GLB Vatagen, se eu não me engano, que foi professor do Liss, né? Então, enfim, tem toda uma uma malandragem por trás dessa história. Mas o ponto central aí, né? Quem quiser, quem tiver interesse em conhecer os detalhes dessa história, tem um vídeo de 5 horas que eu analiso detalhadamente a história dos seus relatos e toda a palhaçada que foi construída em torno disso, né? Então, ela tá no nosso canal

e para quem conhece o História da Ciência, gosta de História da Ciência, é altamente recomendável. Com relação a esse caso específico, né, do Impatec, o Impatec ele está seguindo o mesmo rumo que foi seguido pelo CBPF, que é construção de prédios, compra de equipamentos e decoração, né? A decoração do Patecita, toda colorida, não é isso que as crianças precisam. Essas crianças e jovens, muitos deles têm avô doente, avó doente, a mãe que trabalha como doméstica, né? Ela sofre assédio no trabalho, passa por risco, sofre assédio no trem, no ônibus, no metrô, né? O pai tá

doente, o pai morreu, né? Então essas famílias, né? Essas essas crianças fazem parte de famílias que não é a decoração bonita do do Impatec que vai melhorar a qualidade de vida dessas crianças. Esse 1 milhão por criança que foi gasto nesse prédio, poderia ser dado esse 1 milhão para comprar uma casa decente para essas crianças, para dar um um salário de 20.000 R$ 50.000 mensais para essa

família dessa criança, eles já iam conseguir razoavelmente viver bem melhor, né? Um juiz, teoricamente, um juiz ganha R$ 39.000 por mês. Na prática, tem vários que ganham mais de 1 milhão, né? Só no estado de Rondônia, em 2022 foi feita uma denúncia que havia 46 juízes em Rondônia com salário acima de R$ 1 milhãoa. O teto salarial é R9.000.

O teto salarial teórico, né, de um juiz, é 39.000, mas na prática tem vários. Só no estado de Rondônia é 46 juízes ganhando mais de R 1 milhãoais por mês, né? O juiz ele produz mais que um jogador de futebol, né? Mas ainda assim não é compatível, não está bem justificado que um juiz ganhe muito mais do que uma das das 100 crianças mais talentosas para matemática do país. Na

verdade, essas 100 primeiras não são necessariamente as 100 mais talentosas, mas são pelo menos entre as 1000. Essa 100 provavelmente tem 90% de probabilidade de que cada uma delas esteja pelo menos entre as 1000 ou entre as 500 mais talentosas do país. Então são crianças altamente capacitadas, jovens altamente capacitados, que tem uma capacidade de produção gigantesca, né? E vão receber R$ 500 por mês. E aí o o o Marcelo Var que as crianças fiquem no Brasil. Essa é uma parte absurda.

Outra parte absurda, construir um prédio que vai gastar 158 milhões, né? que não seja exatamente isso, mas que seja 100 milhões, né, de acordo com umas fontes, 100 milhões. Um prédio que tem o custo só da construção, sem contar a manutenção, né, a o abastecimento com água, com energia, etc. Então, essa estrutura toda é desnecessária. Essas crianças poderiam aprender à distância ou poderiam ocupar estruturas que já existem. No Brasil tem 63 universidades

federais e mais algumas estaduais que são boas, a USP, a Unicamp, a UNESP, além do ITA, IM, né? Instituições que são de um bom nível e que tem uma estrutura, ah, tem que tem cerca de no total tem cerca de 3.500 a 4.000 cursos de exatas, né, dessas instituições que envolvem de alguma forma matemática. desses cursos, 54% não termina um curso. 54% dos alunos que

ingressam nesses cursos de exatas não termina o curso. Quer dizer, você perde 55% dessas vagas de 3.500 a 4.000. Vá, vou colocar 4.000, né? De 4.000 vagas

você inutiliza 2.200 aproximadamente, né? 2200 vagas são inutilizadas. só precisaria de 100 vagas para essas crianças em estruturas que já existem, os prédios já existem. Não há necessidade de construir um novo prédio, sendo que tem uma quantidade gigantesca de prédios que estão disponibilizando vagas para pessoas que não terminam de usar de de de se formar nesses cursos.

Sem contar que aquelas que se formam nos cursos, a maior parte também é subqualificada. A maior parte termina os cursos decorando e repetindo sem entender o que estão fazendo. Menos de 1% compreende o que eles fazem. 99% ou mais apenas memorizam e repetem a informação. Então, de todas essas vagas, dessas 4.000 vagas, você tem umas 40 que

são aproveitadas e 3.000 960, tô chutando aproximadamente, não é exatamente esse número, né, arredondado, né, mas cerca de 3.960 que são inutilizados. São inutilizadas. Mas formam repetidores de informação.

Poderia esse, vamos, esses repetidores, eles têm alguma utilidade, eles desempenh algumas funções que não são totalmente inutilizadas, mas aqueles que abandonam o curso também não são totalmente inutilizados, mas é um desperdício gigantesco de tempo do estado, tempo dos professores, recurso do estado, recurso do país, recurso das próprias pessoas, né? E no final elas não concluem os cursos. Mais da metade, 54% não conclu os cursos. Dessas 54% represento cerca de 2.200 vagas. Em vez

de dar essas 2200 vagas, é só colocar essas 100 crianças que vão pro Empatec poderiam ir para instituições que já existem, os prédios já existem e esse 1 milhão dá para cada uma dessas crianças. 100 milhões para 100 crianças você vai dar 1 milhão para cada criança, pra família delas, para que elas possam ter estabilidade, tranquilidade e possam trabalhar e produzir. É muito menos do quem é o jogador de futebol, muitíssimo menos. Mas já seria suficiente para que elas pudessem pelo menos viver com dignidade, sem se preocupar com o que tá acontecendo com o avô, com a mãe, com avó, com pessoas da família que estão desviando o foco da criança. Se você coloca a criança para estudar, ela terá os problemas de matemática para ela trabalhar, teoremas e tal, ela vai ter que demonstrar alguma coisa, fazer algum trabalho original. E ela sabe que a mãe

tá sofrendo assédio no emprego. Ela sabe que o avô tá morrendo numa cadeira de rodas lá e não tem um plano de saúde adequado. O que que essa criança vai conseguir se concentrar se ela tem vários problemas familiares? Ou agressão familiar, violência doméstica, tem vários problemas que essa criança enfrenta em casa. E como é que ela vai se concentrar para produzir inovação se ela não tem o mínimo de recursos? É

ridículo. É ridículo esse negócio de pagar R$ 500 por mês para essas crianças. O mínimo, o mínimo decente para essas crianças seriam 100.000 a 1 milhão. O mínimo de 100.000 a 1 milhão

por mês para essas crianças. Mas tá, vamos colocar que não vai dar o mínimo, vai dar pelo menos esses 1 milhão que foi gasto por criança para construir esse prédio podia ser direcionado para cada uma das crianças. Em vez de 100 milhões num prédio, 100 milhões para 100 crianças, 1 milhão para cada. Já ia resolver muitíssimo mais, ia ser absurdamente mais eficaz. Essas crianças iam produzir muito mais com esse dinheiro do que enfiar isso num prédio com uma decoração bonita para atrair turista.

O próprio Marcelo Vena comenta que, ah, atraiu muitos turistas, lógico, fez uma decoração bonita, fez um play center lá, fez um carnaval, né? Não é assim que se faz ciência, não é assim que se produz matemática, assim que se produz conhecimento. Conhecimento você tem que focar no que é relevante, né? E da maneira adequada. Então, tem vários problemas gravíssimos aí, vários, vários, vários, né? Tô citando alguns

aqui até agora. Depois eu vou analisar um pouquinho o vídeo medida que ele vai avançando, eu vou comentando outros pontos, mas esses são dois pontos muito importantes. A questão da ah o direcionamento que está seguindo o ímpar, que já foi testado com CBPF. Nem foi testado, foi na verdade uma ideia extremamente ruim, né? Já se sabia que não ia dar certo, ou deveriam saber, pelo menos se fossem sensatos, deveriam saber que não ia dar certo. E agora o IMPA tá seguindo o

caminho de construir prédios e fazer decorações coloridas e comprar equipamentos. Não é isso que funciona, é prospecção de talentos. O Impas está fazendo a prospecção, está cumprindo essa parte da prospecção, mas não está oferecendo subsídios adequados para que essas crianças possam produzir. Você dá R$ 500 por mês para essas crianças? Para algumas talvez funcione, mas para várias não vai funcionar. Pra grande maioria

que vive em condições precárias não vai funcionar tão bem quanto deveria. Claro, elas vão se esforçar, vão se sacrificar, muitos vão sair do Brasil e deveriam sair mesmo porque o Brasil não merece essas crianças. O Brasil não merece que fiquem se sacrificando. O por que que os os políticos, por que que os empresários não vão financiar e oferecer condições adequadas para essas crianças em vez de deixar essas crianças se sacrificando por um país corrupto, um país de incompetência, de canalhas? Tá completamente errado esse discurso no Barço. Tá totalmente equivocado. Pedir

pro rapaz para que ele fique no Brasil em vez de pedir pros políticos e pros empresários que financiem e ofereçam condições decentes para essas crianças. E muitos empresários fazem doações, só que são direcionadas de maneira inadequada. O João Sérgio Paulo Leman, por exemplo, ele fez doações de 60 milhões, de 40 milhões pro ípa. Para onde foi esse dinheiro? Não sei, né? O IMPA com

certeza direcionou de forma adequada do ponto de vista científico e matemático, mas não adequada do ponto de vista educacional, de prospectar e oferecer subsídios para as crianças talentosas para produzirem em alto nível, tá? Então não foi aplicado da melhor forma, não acho que foi desviado. Não, não, não tenho nenhuma dúvida em relação à idoneidade. As pessoas do IPA, todas que eu conheço, pelo menos, são bastante idôneas. Não acho que fariam um desvio de recurso, mas fizeram uma aplicação subótima que poderia ser muito mais eficaz do que da maneira como foi feita, né? Então, esses são alguns dos pontos.

Eu vou passar o vídeo para comentar outros pontos, né? Vamos, vou passar desde o começo da parte que o Marcelo começa a falar, que acho que é 33 mais ou menos.

Bom, bom dia, gente.