---
video_title: "Gpt doutrinado? #podcast"
video_id: currtoE0caw
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=currtoE0caw
video_date: 2025-04-08
video_description: |

---
O o LC ele é mais heurístico, ele pensa ou ele simula o pensamento. O GPT é mais algorítmico, ele tem umas fórmulas para calcular probabilidades, ele vai aplicar essas fórmulas. A gente tem a sensação de que tá interagindo quase como se fosse um humano, mas o que tá por trás daquilo o mecanismo subjacente é muito diferente do que nós fazemos. Então, se ele tem um banco de dados que ele treinou e nesse banco de dados você tem um viés esquerdista muito forte, ele vai refletir esse viés mesmo que os programadores dele não tenham, talvez, eu não descarto a possibilidade de que os próprios programadores tenham alterado de propósito, mas mesmo que eles não tenham alterado, ele vai ter essa característica porque o o próprio ambiente de treinamento que ele foi, ele foi doutrinado no fim das contas, né? Ele praticamente foi, ele foi, ele é o efeito da doutrinação. Ele foi, ele é

doutrinado. E aí quando você vai debater, por exemplo, debati com ele questão de ter relatividade, ele tem uma opinião a priori, mas quando você vai argumentando, ele vai mudando de opinião e vai percebendo que ele tá errado. E ele começa a concordar: "Ah, tem razão, eu não tinha entendido isso e tal, você tem razão." Então ele começa a concordar. Agora, quando você trata de assuntos políticos, ele não, ele bate o pé e ele fica insistindo. Ele é muito

educado, ele não tem um, uma posição agressiva, ele tem, mas ele não, ele tipo, ele não, mas ele sempre tem algum subterfúgio para ele continuar tentando defender o ponto de vista. E às vezes ele concorda com fragmentos, tipo você, ele concorda com isso, concorda com isso, concorda com isso, só que isso implica isso, implica isso, implica isso. E no final a implicação é que isso aqui, cotas raciais são racistas. E aí ele concorda com fala: "Ah, seu argumentação é muito interessante". Porém, aí só que ele já concordou com com com as proposições que convergem para aquela conclusão. Ele não tem mais

como escapar. Só que mesmo assim ele não consegue, quando é questões científicas, ele já é mais flexível.