---
video_title: "Parte 6- Hindemburg analisa um dos melhores vídeos sobre QI, do canal Veritasium"
video_id: rEVqYV8Ikk4
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rEVqYV8Ikk4
video_date: 2025-09-17T18:42:20+00:00
video_description: |
  Análise do vídeo sobre QI do canal Veritasium BR, por Hindemburg Melao Jr. 
  
  #qi 
  #genio 
  #superdotado
  #ciência
  #psicometria
  
  .
  .
  .
  .
  .
---
Muitos grandes especialistas na área de educação afirmam que o método mais eficiente para aprender consiste em ensinar para outras pessoas. Entretanto, existe um método muito mais eficaz do que esse. Se você quer saber qual é esse método, fique conosco até o final. [Música]

[Música] os efeitos da genética versus ambiente. >> Quando você olha para estudos com Gêmeos, em média ao longo de toda a vida, é cerca de 50 e 50 hereditariedade e ambiente. Você simplesmente não pode, por razões éticas estimar isso em humanos, sabe, com um grau razoável de certeza. Ou dada a minha leitura dessa literatura, >> é, na verdade, isso não tem nada a ver com ética, né? É muito mais uma questão de interesses políticos. Alguns grupos

não têm interesse em que essa informação seja conhecida. Eles preferem simplesmente mascarar a informação e outros grupos têm interesse em divulgar informação. Então, muito mais uma questão política do que ética. Tem nada a ver com ética isso, né? Buscar conhecimento, buscar conhecer e compreender como as pessoas funcionam, os diferentes organismos funcionam. Não

tem nada de antiético nisso, exceto se no processo de investigação você precisa abrir o cérebro da pessoa por sentimentos invasivos e destrutivos. Aí sim eles acabam sendo antiéticos por uma questão de estarem promovendo uma degradação, né, de estar usando pessoas como cobaias. Isso sim, antiético. Agora aqui não tem nada a ver com isso, né? você tá ah examinando o código genéticos em busca de qual a porcentagem de componentes da inteligência que são explicados pela genética com a porcentagem que não é. E

da maneira como isso é tratado, eles tentam simplesmente ocultar essa informação, que é uma abordagem totalmente, né, fanática, irracional, destrutiva e com vários efeitos deletérios pra humanidade. Inclusive, ah, esses grupos, né, geralmente grupos de esquerda que criticam a religião, ah, que a religião perseguiu a ciência, provocou atraso na ciência, na verdade é quase o contrário, né? Esse tipo de posicionamento é que promove atrasos pro desenvolvimento da ciência e é promovido justamente por grupos antirreligiosos, inclusive. Então você tá tentando mascarar a informação, impedir que se obtenha certas informações. Eh, eu fiz só esse esse acréscimo no vídeo anterior. Eu vou começar daqui a

pouco dando continuidade do ponto que havia parado. Eu tava assistindo os últimos trechos, né? e decidi acrescentar esse comentário. Vou manter os outros comentários anteriores que eu já fiz e acrescentar esse pequeno detalhe, porque não faz muito sentido, né? Não faz, na verdade, nenhum sentido esse comentário de que haveria alguma questão ética relacionada à busca do conhecimento pela proporção de componentes genéticos da inteligência.

Então, é uma visão bastante reducionista, distorcida e muito mais política, até comercial, né? E não tem nada a ver nem com ciência, nem com ética. É uma faixa bastante ampla, provavelmente entre 40 e 70%. >> Certo. E como a educação pode melhorar o QI, ele não é completamente fixo ao longo da vida. Ademais, a inteligência pode não

ser uma construção única como pensado inicialmente. Hoje em dia, os cientistas reconhecem duas formas de inteligência fluida e cristalizada. A inteligência fluída é a capacidade de aprender, processar informações e resolver problemas novos, enquanto a inteligência cristalizada envolve o conhecimento acumulado ao longo da vida. Na verdade, tem um tipo de inteligência que é inteligência fluida. Aquilo que eles colocam o nome, né, colocam o rótulo de inteligência cristalizada, simplesmente não existe. Não há uma

inteligência. Existe na verdade, mas não é uma inteligência. Aquilo é um conjunto de ferramentas, né, que eu já expliquei no vídeo anterior, já estou acrescentando essa introdução e vou prosseguir. Ambos os tipos de inteligência aumentam na infância, mas a fluída atinge seu pico no início da idade adulta e depois diminui, enquanto a cristalizada permanece mais estável. Mas o que item se >> isso acontece porque a inteligência cristalizada, o que eles chamam de inteligência cristalizada, na verdade está medindo uma combinação da inteligência fluida com as ferramentas disponíveis para potencializar a inteligência fluida. Então você tem um aumento

contínuo no volume de conhecimento, de experiências, de algoritmos, de heísticas que são utilizados na relação de problemas. Isso vai aumentando continuamente ao longo da vida. Então, inicialmente, você tem ambas crescendo e depois num certo ponto você tem a inteligência fluida diminuindo, mas como esse volume de conhecimentos continua aumentando, então eles se contrabalançam e aí você tem essa aproximada estabilidade, né, que é observada na curva vermelha que ele mostra no gráfico. Então, é mais uma das evidências, né, de que não são dois tipos de inteligência. é uma inteligência que é inteligência fluida e um conjunto de recursos complementares que são usados pela inteligência para potencializar a inteligência na resolução de problemas. Então isso

aumenta a inteligência, mas é um uma prótese, né? é uma muleta, é um recurso complementar, não é um tipo, a inteligência é um agente dinâmico, né, que envolve processamento. A inteligência está estreitamente relacionada com processamento de informações, de dados, de conhecimentos. A inteligência é um processo, envolve um processo e o que eles chamam de inteligência cristalizada não é um processo, é simplesmente um acúmulo, né, um amontoado de dados, de informações, de conhecimentos. é um amontoado. Esse

amontoado pode ter algumas partes que são úteis, né, para potencializar a inteligência fluida, que são os algoritmos, as heurísticas, né, as fórmulas que aumentam o potencial de inteligência. E tem outros que são quase relevantes, que são as informações ã mais elementares, né? Capital de um país, ã, nome de um imperador, data que nasceu imperador. Essas informações são irrelevantes, elas não aumentam a inteligência. Agora, você saber cozinhar, você saber ã conhecer medicina, você conhecer algumas informações que têm aplicação abrangente, a uma pequena informação que se aplica em muitos casos diferentes, isso sim aumenta de fato a inteligência numa proporção sensível, né? Então

aumenta a eficácia no uso da inteligência, né? Potencializa a inteligência. Então, o que eles chamam de inteligência cristalizada é, na verdade, a própria inteligência fluida complementada, acrescida, de recursos que aumentam a capacidade intelectual. Não é um outro tipo de inteligência, é o mesmo tipo de inteligência, só que fortalecido, né? eh, enriquecido com conteúdos complementares ainda mais mal utilizado para promover a ideia de diferenças raciais em inteligente.

>> E outro ponto importante, né, que ele fala de porcentagem, já expliquei no outro vídeo, né, só para destacar esse ponto, ele fala que a porcentagem da participação da genética na formação da inteligência é de mais ou menos 50%. Está errado, é de mais ou menos uns 80 a 90%. A genética tem um papel extremamente importante na determinação da inteligência, né? Cerca de 94% da correlação é cerca de 0.94, o que representa cerca de 88% de variância, né? Então é mais ou menos 0.88

da da inteligência é explicada pela carga genética. Isso é uma fração muito pequena que é explicada pela soma de todos os outros fatores, inclusive o ambiente. E não só o ambiente. Você tem erros de medida, você tem diversos vieses que estão distorcendo os dados, né, diversos ruídos. Então não é só a esses 12% restantes não estão inteiramente explicados pelo ambiente, eles estão distribuídos por um conjunto de outros fatores nos quais o ambiente também tem uma participação relevante. O

ambiente seria mais ou menos o segundo fator, né? O segundo fator principal. A genética é o primeiro fator que responde por 88% da variabilidade e em seguida você tem um ambiente que deve responder por uns 10%. né, 8% da variabilidade e os restantes 2 a 4% são divididos em vários outros fatores, né, inclusive erros de medida, etc, etc. Há, por exemplo, uma diferença observada entre o Q médio de americanos negros e brancos.

Aqui quando ele fala de diferenças raciais, como se isso fosse uma invenção, como se isso fosse um uma distorção da realidade, tá totalmente errado. É um fato concreto, mensurável, né? Ah, os trabalhos do Muray, ah, o Richard Lin, ele fez estudos distorcidos. Então existem neonazistas e racistas que fizeram estudos tentando forçar resultados para usar como instrumentos de opressão e ah tentando validar cientificamente com os testes de QI, né? Então houve estudos, realmente existem. As pessoas

fazem mau uso da literatura, da gramática, da matemática, da estatística e também fazem mauso dos testes de quê? fazem uma usada dialética, né? Por exemplo, no caso do Hitler, que ele tava comentando, né, que ah, os nazistas usaram teste de QI, se valizaram de conceito do teste. Sim, eles usaram, por exemplo, dialética e retórica. Então, quer dizer que retórica é ruim porque os nazistas usaram retórica, isso faz da retórica algo ruim. Não, a retórica é

algo neutro que pode ser usado pro bem ou pro mal, dependendo das pessoas que fazem uso disso. Pessoas de bem vão usar a retórica pro bem. pessoas do mal vão usar a retórica pro mal, né? Então não faz sentido você rotular a retórica como ruim ou rotular testes de QI como ruim ou as pessoas criarem uma rejeição aos testes de QI, porque eles foram usados por alguns grupos para fins escusos, né, para fins execráveis, etc. Então tá errado. E com relação ao racismo, os

estudos do Muray não são racistas. Na verdade, ele é bastante cuidadoso para tentar filtrar elementos que poderiam estar distorcendo os resultados. Ele pegou brancos e negros de mesmas faixas etárias, mesma classe social, mesmo nível educacional e avaliou filtrando esses elementos para tentar realmente equilibrar as condições e obter as informações exclusivas sobre o QI, né? E o que ele constatou é que realmente existem diferenças. Isso é um fato amplamente documentado em várias características, né? Tem estudos, por

exemplo, do comprimento do pênis. O pênis dos negros em média é maior que o pênis dos caucasianos, que em média é maior que o pênis dos orientais. Então é um fato empírico. Você não tem como mudar os fatos. Você não tem que mascarar os fatos ou fingir que os fatos são diferentes só porque você não aceita os fatos. Isso é uma realidade, né?

Então está amplamente documentada e é verificável empiricamente. Então existem vantagens intelectuais, raciais? Sim, existem, né? Isso tá verificado empiricamente. No caso do Richard Lin, ele tentou distorcer e exagerar essas diferenças. Tem inclusive um artigo no

qual eu comento isso, né? Ele coloca que ah, acho que em Guiné Equatorial, né? Havia o que em média da população é cerca de 53, que é um absurdo, né? Você tem uma civilização tecnológica com arquitetura sofisticada, com tecnologia em que 90%, 91% da população é alfabetizada. Então é óbvio que essa população não tem um que médio de 53. Então tem estudos. O

Richarl eh ele faz metaanálise, mas ele distorce os dados. Ele pega estudos de outras pessoas, mas ele faz várias distorções e produz resultados que são representativos das crenças pessoais dele em supremacia branca, né, o nazismo, etc, etc. Então, são estudos envieszados. Não podemos misturar os estudos de Richarlin, que são distorcidos, com os estudos do Charles Muray. Os do Charles Muray são bastante razoáveis. Talvez o Charles Muray até

tenha algum tipo de viés, eu não sei dizer, não conheço. No caso do Richarlin, eu sei que ele escreve para revistas nazistas e racistas. No caso do Lin, eu conheço. No caso do Mor eu não conheço, né? Mas independentemente dele ter qualquer viés ideológico, ele não expressa isso nos artigos dele e nos livros dele, nos estudos dele. Então ele

pode até ter uma opinião pessoal sobre o assunto, uma ideologia sobre o assunto, mas aquilo não influencia o estudo científico que ele faz sobre aquele tema. Os estudos científicos dele são imparciais e são bem fundamentados. Eu não encontrei erros preocupantes tecnicamente, filosoficamente, cientificamente que desqualificassem os estudos do Muray. O Lin, sim, no Lin tem vários problemas nos estudos do Richard Lin, né? do Charles Muray não há problemas graves. Claro, tem pequenos

detalhes que são incorretos, mas isso independe do de qual autor você considera, sempre você vai encontrar pequenas dois, mas só que não afetam a essência do estudo e nem indicam que haja distorção intencional deliberada, né, para distorcer os fatos. Não há isso nos estudos do Charles Morine. Então o que ele está criticando aqui, na verdade não faz muito sentido, né? Na verdade, os estudos que mostram que existem diferenças raciais são empíricos, são bem fundamentados e são inquestionáveis. Teve uma live que eu tava participando junto com o Renato Moedo, que foi perguntado justamente se havia diferença de QI entre homens e mulheres, né? Tem

vários estudos sobre isso. O que esses estudos mostram é que em média estão aproximadamente no mesmo nível. Tem mesmo Q homens e mulheres, mas o desvio padrão é maior entre homens. Então você vai ter homens no topo mundial e homens no piso mundial, né? Com deficiências mentais graves, criminosos graves, né?

Ediondos. Então você vai ter tanto para baixo da média quanto para cima da média, os homens têm uma distribuição mais larga, as mulheres têm uma distribuição mais estreita. Por isso você tem menos mulheres com produção intelectual do altíssimo nível, de ganhadores de prêmios Nobel, de prêmios importantes de ciência e tecnologia, quanto mulheres que apresentam ah elevado índice de criminalidade, ã conduta social inadequada, né? Então você tem um estreitamento tanto para mais quanto para menos, as mulheres estão mais próximas da média e os homens estão mais se distribuem, né, no espectro mais largo, se afastando mais da média. Eles chegam a alcançar níveis muito acima e muito abaixo da média. Com

relação à média geral dos dois grupos é muito parecida e tem estudos do SAT nos Estados Unidos que mostram que os scores dos homens no SAT são um pouquinho maiores, cerca de três pontos maiores que o das mulheres. E o SAT geralmente está ah fortemente correlacionado com QI, cerca de 0.86, 86, né, com o Qi. Quando isso sem considerar que é de múltipla escolha, que tem uma quatro alternativas em cada questão. Se considera isso também é um pouco mais de 0.9, né? Então o SAT é muito semelhante

a teste de QI. O resultado do SAT é um bom proxy para teste de QI. Com relação a se as mulheres têm o Q mais baixo que os homens. Se tiver, é uma diferença tão pequena que praticamente não dá para medir. Ser que é de 0,3 ponto, né? Menos

de um ponto, menos de 1/3 de ponto. Então, uma diferença mínima e provavelmente é flutuação estatística ou algum viés da do desenvolvimento dos testes. Por exemplo, o SAT, ele tem o SAT MEF e tem de leitura, de interpretação de texto, né, de leitura. H, se considerar o MEF, homens em geral t mais facilidade paraa matemática que as mulheres. Então isso pode distorcer um pouco o resultado. Embora

recentemente tenha duas ganhadoras de medalha fields que são mulheres, né? uma delas, a Mirzacan, Moria Viajovska, que ganhou recentemente em 2022, pelo empacotamento de peresferas de oito dimensões e de 22 dimensões ou 24 dimensões. E tem a Myrian Myzacan, que ela faleceu inclusive com 40 anos, parece ser muito jovem, né? Então tem essas duas mulheres que ganharam medalha fields, que fizeram trabalhos de matemática extremamente importantes e ao longo da história também, né, a Sofia Covalevskaia, né, a a Lovlis, né, não me lembro o primeiro nome dela, mas Lovelis que tem trabalhos importantes, enfim, tem mulheres que fizeram contribuições importantes pra matemática, mas numa proporção menor do que os homens em parte, por questões culturais, históricas e preconceitos. Então, inclusive, no vídeo que eu trato do caso do porque o Brasil nunca ganhou um prêmio Nobel, né, que está disponível no nosso site, tem 5 horas de duração e tem um foco específico no caso do César Lates, mas trata de várias outras questões relacionadas ao prêmio Nobel. E

eu cito alguns casos de mulheres que ah, por exemplo, ah, a Marieta Blau, ela desenvolveu trabalhos seminais extremamente importantes no desenvolvimento das placas de emulção nuclear que foram usadas pelo Powel pra descoberta do Mezon Pi. E ela não só não ganhou nada por isso, ela merecia um prêmio Nobel, não ganhou o prêmio Nobel e ela não recebia bolsa de doutorado. Ela fazia as pesquisas de graça, ela não tinha salário, ela não tinha bolsa para fazer pesquisa e uma das maiores pesquisadoras do mundo naquela área. Então ela foi sabotada num nível absurdo. E tem várias outras mulheres ao longo da história, né, que sofreram esse tipo de sabotagem, de abuso, de opressão, etc.

Só nas décadas recentes é que isso tem começado a mudar um pouco. Então, em parte não há um histórico numeroso de mulheres que tenham contribuído paraa ciência porque elas foram meio que excluídas, né? Elas foram impossibilitadas de participar da produção científica. Então, é claro, você não vai ter produção se elas são obrigadas, né? Se elas são impedidas de participar do ambiente de produção intelectual. Então,

muitas delas não podiam frequentar universidades. Quando eram aceitas tinha várias discriminações, elas eram colocadas para funções que muitas vezes nem eram compatíveis, né, com os trabalhos que elas poderiam e deveriam desenvolver. Então, a outra questão. Nós estamos aqui no, no caso falando da da questão racial, né? Então, o que ele critica aqui ah dos testes de terem sido utilizados para mostrar que existem diferenças sociais, isso é uma coisa positiva, é uma coisa necessária, é uma coisa e uma informação que provavelmente não seria obtida se não fosse por esse meio. Então, colocar isso como sendo

ruim é um absurdo, né? Você amplia os horizontes do conhecimento, você consegue informações que não seriam acessíveis, você coloca o rótulo que isso é ruim, simplesmente porque é uma informação que algumas pessoas não gostaria que fossem conhecidas. Isso é bizarro, então não tá errado, óbvio, né? Ah, existem diferenças, existem várias outras diferenças. Você tem no Peru, por exemplo, a altura média das pessoas é menor do que a média da população mundial, enquanto na Holanda a altura média é maior do que a média da população mundial. das pessoas têm 1,84

m de altura em média, né? No Brasil 1,70 m, né? Então aumentou um pouco nos últimos anos, 1,75 m ou menos. Então temos diferenças, não só intelectuais, mas várias características físicas, psicológicas, comportamentais são diferentes por gênero, por etnia, por regionalidade, por período, né? Então existem diferenças e conhecer essas diferenças é útil para diversas finalidades. Por exemplo, com relação a

muitas doenças, né, eh que são prevalentes em negros e não tanto em caucasianos, porque a melanina na pele dificulta a absorção de raios ultravioleta, que contribuem pra produção de vitamina D e fortalecem a imunidade. Então, tem alguns, eu não saberia dizer exatamente, eu não sou especialista em biologia, não conheço muito de biologia, mas eu sei que existem diferenças que estão relacionadas à dificuldade pra síntese de vitamina D em negros e que conhecendo essas diferenças, você consegue aumentar a taxa de acerto em diagnósticos, porque você sabe que tais doenças são mais comuns em negros do que em brancos e outras doenças são ao contrário, são mais comuns em brancos do que em negros. taxa de fertilidade, por exemplo, gêmeos. É mais comum você ter gêmeos entre negros do que entre brancos, né? Então, existem várias diferenças que precisam ser conhecidas porque elas ajudam a compreender como as pessoas funcionam e ajudam a fazer diagnósticos, tratamentos para diversas finalidades.

Então, essa tentativa de mascarar, de distorcer, de ocultar conhecimentos é ridículo, né? Então não faz sentido ah esse comentário. Existem sim diferenças raciais, elas precisam ser conhecidas, né, mas elas não podem ser usadas como instrumentos de opressão, como já foi tentado algumas vezes. Então o problema não está no conhecimento, na aquisição do conhecimento, mas sim na utilização desse conhecimento como tentativa de legitimar um processo de abuso, de opressão, de discriminação, de perseguição, etc. Né?

Então, o conhecimento em si, ele é bom, ele é útil. Agora, o uso desse conhecimento de forma irresponsável é que configura o problema. Artigos também foram publicados sobre os cas de diversas nações pelo mundo. Muitas dessas nações supostamente têm quis médios abaixo de 70. É isso que ele comenta sobre os que das nações. É justamente o estouro do

Richard Lin, né? E Tatu Van Haunen é um finlandês, né? O Richarlin. Eh, eu acho que ele é britânico, ele estudou na universidade da Universidade Alemã. Ele teve o doutorado dele, inclusive ele professor emérito, ele faleceu faz algum tempo, eh, pela Universidade de Uster, se Usler, se eu não me engano, né? E o

Tatu Vonen é um finlandês que trabalhou junto com Richarl eh no desenvolvimento desse trabalho. São pesquisadores de um bom nível, são pesquisadores inteligentes, mas há viés no estudo que eles fizeram. Eles ah, inclusive tem um artigo que eu comento, mostra os problemas. Essas críticas que ele tá fazendo aqui é a crítica que todo mundo faz, que é uma crítica rasa, leviana e distorcida. Eles estão criticando os resultados só porque eles não gostam os resultados. é totalmente diferente do

meu artigo que eu aponto motivos matemáticos, motivos científicos que mostram que os estudos deles são realmente incorretos, né? Então a abordagem que ele dá aqui é a conversinha fiada de sempre, né? que embora a tese que ele defenda seja correta, ou seja, ele está dizendo pessoa, alguns países teriam populações inteiras com QI médio abaixo de 70, que está errado. Realmente está errado, mas não pelos motivos que eles estão dizendo: "Ah, tá errado porque ele é nazista, porque ele não, o Charles Murai, por exemplo, eu não sei se ele é nazista ou não, já foi acusado de ser nazista, mas independentemente dele ser ou não, os estudos dele são bem fundamentados." O Heisenberg mecânica quântica, o Heisenberg era nazista, era simpatizante do nazismo, né? Estava

ligado ao partido nazista. Então o Heisenberger, não sei se tava ligado a partido nazista, mas ele era simpatizante, apoiava o nazismo. E o Heisenberg é um dos pais da mecânica quântica. Então quer dizer que a mecânica quântica é ruim, que ela está errada, porque o Heisenber Heisenberg era nazista, não faz melhor sentido isso. Então as pessoas enxergam as coisas de uma maneira muito superficial, muito primitiva e muito eh infantil, né? Realmente elas muito

pueril, elas não conseguem distinguir o que é racionalidade e ciência e o que é distorção política da ciência. Então aqui no caso o uso inadequado, né, de resultados em teste de ou de qualquer outra de retórica, de dialética, de escrita, de política, de qualquer instrumento para promover a perseguição, a ofensa, a degradação, isso é errado independentemente dos instrumentos usados para isso. Não é o teste de QI que promove ou que favorece esse tipo de opressão, né? Então, ah, aqui está errado essa parte também. Aqui ele está falando do Richarlin, dos países. O

artigo que eu eh comento sobre isso pode ser encontrado no site na sua site. Eu vou colocar o link aqui depois que é uma análise racional do assunto, mostrando os problemas reais que tem no estudo do Richarlin. Geralmente eles criticam o Richarlin só porque eles não concordam e não porque eles apontam concretamente falhas no estudo do Richarlin. Eu aponto falhas reais, né? falhas concretas do estudo do Richarlin e calculo também os que corretos dos países. Então, além de

eu mostrar o problema, eu reviso. É não apenas, ah, isso aqui está errado, está ruim, não. Está errado. E a solução correta é essa. e apresento, justifico e mostro por, né, os que corretos dos países realmente existem diferenças, só que elas não chegam com que iss até abaixo de 50, ele fala abaixo de 70, mas tem países de acordo com a estrutura do Lim teriam abaixo de 50, chega até 43, o Qédio de um país inteiro, que é ridículo, né, realmente intuitivamente parece errado. E analisando

concretamente os dados de maneira adequada, se percebe que realmente estão errados, né? E eu mostro isso. Mas existem países cujo Q médio fica em torno de 85, né? Então existe realmente diferenças, só que não são tão grandes quanto são apresentadas no estudo do Richarlin. Tem um exagero muito grande ali. E a ordem

também, né? Ele coloca judeus, né? Como que em médio 92. OK? De Israel, ele coloca como se 92, abaixo da média mundial, o que não faz o menor sentido. Você tem os judeus

representam 0,2% da população mundial. Tem aproximadamente 15 milhões de judeus no mundo numa população de 8.2 bilhões de habitantes. Então, 0,2% da população é construída por judeus. Entretanto, entre os ganhadores de Prêmio Nobel tem 21% de judeus.

Entre os bilionários do mundo tem 30% de judeus. Então não faz menor sentido, né, você acreditar num absurdo de que os judeus tenham que ir abaixo da média. Na verdade, eles têm que ir muito acima da média, especialmente os judeus quenase, eles têm cerca de 117. Algumas fontes indicam 114, né? Mas aparentemente eles tm cerca de 117 de Kim. E no misturo do

Richarlin. Ele coloca Israel com que média 92, que não faz o menor sentido. Então tem evidências claras de distorção nos estudos do Richarlinho, né? E você confrontando com dados bem fundamentados, você identifica algumas dessas falhas e fazendo uma revisão rigorosa, você também aponta, né, falhas que estão presentes. Com relação a à diferenças de queijas entre os países, existem de fato, mas são muito menores, são muito mais estreitas essas diferenças do que é apresentado no estudo do Richarlin.

>> Esse é o limite para deficiência intelectual. Porque aqui ele fala como se fosse como se fosse um um erro de forma absoluta, né? Como se não houvesse diferença. Na verdade existe diferença, só que não é tão grande quanto é apresentada pelo Lin. O Lim ele tem um viés muito forte, né? Então aqui a a

crítica que ele faz é exagerada, né? uma generalização inadequada, como se não houvesse diferença. Então, há sim diferença. Existem diferenças intelectuais em função da etnia ou em função dos países, né? Também há diferenças em diferentes países. Os níveis intelectuais médios da

população são diferentes por vários motivos culturais, nutricionais, genéticos, evolução histórica, isolamento geográfico, né? Então existem sim diferenças, mas são menores, bem menores do que o Richarl apresenta no estudo dele. Aqui ele fala, deixa eu prosseguir que tem uma parte que ele comenta que eu preciso analisar >> como isso poderia ser a conclusão que alguns a parte que ele comenta de que a 70 é o limite da deficiência mental não é tão simples assim, porque essas estratificações são chutadas, literalmente são chutadas, né? Os níveis de Q de 90 a 110 é normal, de 110 a 120 é superior, de 80 a 90 é abaixo da média, de 70 a 80 é muito abaixo da média, abaixo de 70 é deficiente mental, acima de 130 é superdotado. Essas classificações de 10 em 10 são completamente chutadas. Não houve nenhum

estudo sério para identificar características comuns tipicamente presentes em cada extrato que eles atribuem um rótulo, né? Então eles colocam o nome lá média. Por que média? Ah, porque ele se colocar de 10 num intervalo de 10 para mais, 10 para menos. Ele chutou 10 para mais e 10 para menos, o que é ridículo, né? Embora seja

ridículo, é o que se faz. Então é muito errado, é muito primitivo isso. existem já há muito tempo, desde o começo do século XX, já existem instrumentos adequados para fazer estratificações em que eles identifiquem características tipicamente presentes em cada grupo e façam essas estratificações com base nas características de cada grupo, que seria justamente o uso ou de análise fatorial ou análise de clusters, né, alguma ferramenta nuvens dinâmicas, wavelets, alguma ferramenta que promova esse tipo de estratificação com base na similaridade dos elementos dentro de cada grupo e dissimilaridade dos elementos fora daquele grupo. Então isso não vai ser de 10 em 10, vai ser em números que nós não sabemos quais são. Eu fiz isso no caso do sigma teste. Nós

temos uma classificação que é diferente da tradicional e que é muito mais bem fundamentada, né? Que é baseada realmente em diferenças cognitivas observadas nos diferentes grupos. Então não fica exatamente 90, 110. ficam valores que parecer oito pontos num caso, 11 pontos no outro, 14 pontos no outro, 9 pontos no outro. Então, as faixas não são de 10 em 10, não são de 20 em 20, são de números que delimitam regiões de níveis intelectuais, nos quais os elementos daquele grupo são mais semelhantes entre si do que quando comparados com elementos de outros grupos que geram interfaces razoavelmente bem definidas que produzem extratos verdadeiros, né? Então, ah,

quando ele fala abaixo de 70 é o limite da normalidade, o que está abaixo eh tem deficiência mental, não é bem isso, né? É próximo de 70, não é tão longe disso, mas a maneira como isso é tratado na psicometria é muito primitiva, né? Muito distorcida e com vários problemas. Então, mais ou menos 170 é plausível, mas não é exatamente 70 e nem é a maneira como se faz. O problema não é o valor em si, não é que o valor é inacurado ou impreciso.

O problema é a metodologia, que não é metodologia, é chutado. Literalmente esses valores são chutados, né? Então eles chutam e botam um rótulo, né? É claro, não é um chute totalmente sem base. A psicanálise, por exemplo, a psicanálise, a teoria psicanalítica é esotérica, mas ela não é totalmente chutada. Freud tentou, né, interpretar

como as pessoas funcionam e ah, descreveu o que o que ele entendia do comportamento das pessoas sem realizar estudos empíricos para isso. Então, não há uma fundamentação teórica solidamente embasada em experimentos, mas ele não chutou aleatoriamente, ele não tirou do nada aquilo, ele tirou da observação e da análise. Então, não se pode subestimar e negligenciar que há um certo nível de rigor aí, né? Há um um embasamento filosófico, embora não científico. Então, há problemas, né? Não é tão

robusto quanto um estudo empírico, rigoroso, mas também não se pode jogar no lixo e dizer que não serve para nada. Da mesma forma, essas estratificações da maneira como elas são feitas, lembra ao que o Freud fez, que são chutados mais ou menos, mas não são chutados sem nenhum critério. Eles têm alguns critérios, mas são critérios capengas e muitas vezes, né, são subjetivos e ah não não utilizaram os recursos disponíveis de estatística para fazer o trabalho da maneira mais eficaz. É basicamente esse o problema. Tiram é que existem diferenças genéticas entre raças ou nações em inteligência, mas acho que isso é uma distorção grosseira dos dados.

É, então existem sim diferenças raciais, existem sim diferenças entre países, mas no caso dos países, as diferenças que são apresentadas pelos estudos de Richarl, que você encontra ah no worda, a maior parte dos websites, que você tem listas de QIS dos países, essas listas são totalmente distorcidas, né? A única fonte que você encontra uma lista decente é no site da Sigma Societ, na qual eu fiz uma revisão detalhada e vou publicar em breve, né, em outros lugares. Por enquanto está no site da Sigma Societe. E a os os KIS dos países calculados são descritos o o a metodologia descrita no próprio artigo, né? e é muito mais bem fundamentada e sem vies. Eu não tenho a intenção de

defender que tem ou que não tem diferença. Eu simplesmente faço análise e analiso os fatos de acordo com que eles se mostram, né? Então interpreto de forma objetiva, sem distorcer para mais, nem para menos, nem forçar uma igualdade, nem forçar uma desigualdade. No caso, Richarlin, ele queria forçar o aumento na desigualdade observada. Há uma desigualdade natural, real, medida empiricamente e ele tentou exagerar essa desigualdade. Além disso, grupos

com os quais ele não simpatiza, ele tentou ou empurrar para baixo os que ele não simpatiza e para cima os que ele simpatiza. Então tem várias distorções, né? No caso do estudo do Richarlin. Já os estudos do Charles Murai e de outros, né? Tem outros pesquisadores que também tratam da questão de maneira razoavelmente imparcial. que não há

problemas ali. Eles podem chegar a conclusões que algumas pessoas não gostem, mas são fatos, né? Por exemplo, eu posso não gostar de não ter asas, eu posso não gostar de ter menos de 1,90 m de altura, eu posso não gostar de, sei lá, de várias características, mas eu não tenho como mudar esses fatos. São fatos concretos, né? Eu não posso tentar mascarar esses fatos. Até poderia

tentar, mas isso não é correto, né? Não é positivo para ninguém isso. E no caso o que eles estão fazendo é justamente tentando disfarçar, mascarar, distorcer os fatos. Então, quando ele fala que é uma distorção, uma grosseira distorção da realidade, mais ou menos quantitativamente sim, tem uma distorção em alguns estudos, outros não apresentam distorção. E as diferenças existem tanto nos diferentes países quanto nos diferentes grupos étnicos. Existem. Vê os

cachorros, por exemplo. Os cachorros têm diferenças gigantescas em função da raça. Raças de cachorros apresentam uma variabilidade gigantesca. Um chihuahua e um São Bernardo são muito diferentes, né? Um Poodle e um Doberman são muito diferentes. Então tem uma variabilidade

de raças muito grande. E entre humanos também. Visualmente você percebe, né? Existem muitas diferenças. Algumas que são visuais, outras que você só detecta por meio de exames. Um hemograma. Se

você faz um hemograma, né, do da média dos caucasianos, a média dos orientais, a média dos negros, você vai ver que há diferença. Existem diferenças, existem componentes diferentes, né? Não são dramaticamente diferentes. Inclusive transfusões sanguíneas são possíveis sem problemas. Só que você tem nutrientes que são absorvidos de forma diferente, você tem diversos detalhes evolutivos que são diferentes, né? Então não dá

para tratar, não dá para fingir que não existem essas diferenças. Existem também diferenças intelectuais e também acontecem em diferentes países. Há diferenças óbvias, né? Você observa inclusive na estatura, no comportamento, na produção intelectual, na produção industrial, né? Então, ah, são culturais, não, algumas são culturais, algumas são parcialmente culturais, parcialmente genéticas e geralmente estão misturadas em diferentes proporções.

Mas existe sim diferenças genéticas associadas, né, à etnia e também a as os isolamentos geográficos. especialmente em regiões que ficaram mais isoladas do que outras, né? Então, a crítica que ele faz aqui parcialmente é correta. Sim, existem distorções, mas é errado pensar que essas distorções são generalizadas e que tudo estaria explicado pelas distorções. Não, existem diferenças reais, né, que não são distorções.

Existem realmente diferenças étnicas e regionais. e nacionais. >> O problema, na minha opinião, é a medição. E a prova é que existe uma esse comentário, né, o problema é é um comentário simplista, né, simplório assim, ele tá o problema é a medição, não tem problemas também na medição. Os testes de QI de clínica, eles são razoavelmente eficazes de 70 a 130.

Mesmo dentro desse intervalo, muitos testes tem contaminação cultural muito grande. O Vais, por exemplo, Stanforbin eles incluem muitas questões que envolvem linguagem, envolvem conhecimentos específicos que não tem nem utilidade para potencializar a inteligência. Eu citei inclusive um caso Catarina Grande que eu citei alguns minutos atrás, algumas horas atrás, né? Então tem vários casos, não foi algumas horas, foi no outro vídeo, né, mas que foi foi citado. Então, existem limitações que estão relacionadas com a medição. A

medição, ela tem as limitações inerentes à própria teoria da medida e tem problemas instrumentais. Nesses casos são problemas instrumentais. Os testes de QI eles são limitados ao intervalo de 70 a 130. E mesmo nesse intervalo, alguns testes são saturados de fatores culturais que favorecem alguns grupos e prejudicam outros grupos. Os estudos que são aplicados em diferentes países geralmente filtram esses elementos culturais e focam em testes, né, como matrizes progressivas de Raven, que elas são questões de séries de figuras que não exigem conhecimento. Então, a ideia dele aqui,

o comentário dele aqui não se aplica nesse caso. Ele está errado em relação a isso, né? O motivo real, o principal motivo que eu enxergo, inclusive tem mais de um artigo que eu trato dessa questão, é que você tem um problema motivacional em que você tem, inclusive numa das entrevistas no Vilela, se eu não me engano, né, eu acho que mais de uma entrevista, acho que em outros canais além desse, eu comento que ah se você tem uma população em que as pessoas estão passando fome, né, as pessoas não tem onde morar, os pais brig brigam em casa, ela tem um ambiente de insalubridade sobre diversos aspectos físicos e morais e ela vai ser examinada para um teste de QI. Qual a motivação dessa pessoa para ter o melhor resultado possível no teste? Ela não tá nem ligando, ela vai querer resolver logo aquilo e sair de lá, né? Ela vai fazer o

teste e depois ela tem a merenda. Ela tá preocupada com a merenda. Ela tá passando fome, ela não tá se esforçando para ter o melhor resultado possível no teste. Então ela tem um potencial de alcançar um certo resultado, mas ela chuta todas as questões. Isso inclusive aparece estatisticamente nos estudos.

Você tem uma distribuição com, eu vou até colocar um gráfico aqui, né? Você tem uma distribuição que representa as pessoas que tentaram resolver o teste, que tem uma média em torno de 100, né? o desvio padrão em torno de 16, que representa aquela curva da distribuição das pessoas que se empenharam para resolver. E tem uma outra distribuição menor na esquerda com cerca de 20, 30 de Gui, que é o grupo que chutou tudo ou que chutou quase tudo. E claro, você tem níveis intermediários que chutaram algumas e tentaram resolver outras, que não se esforçaram tanto quanto poderiam para alcançar o melhor resultado possível. Então isso você tem

países como Suécia, Suíça, Dinamarca, Finlândia, países nos quais você tem um nível, um padrão de vida, um IDH elevado. Essas pessoas podem se permitir se dedicar a a um teste como lazer, né, como desafio intelectual. Elas não estão preocupadas se vão ter comida em casa, se o pai vai bater na mãe, se o pai vai bater neles com um pedaço de ferro, né? Então eles não têm esse tipo de preocupação, ou pelo menos a frequência com que essa preocupação está presente nessa população é muito menor do que a frequência com que essas preocupações estão presentes em populações mais carentes, menos instruídas, com menor poder aquisitivo, com menor nível cultural, etc. Então, quando você considera o impacto desses ambientes sobre a tentativa de resolver os testes, as pessoas com um nível de disponibilidade de recursos muito menor, especialmente comida, né, necessidades básicas que não são atendidas, elas não vão se esforçar para fazer o teste. Não

é porque elas não têm capacidade para isso, é porque elas não têm motivação para isso. Elas têm outras preocupações, elas estão muito mais preocupadas com outras questões prioritárias e não em fazer aquilo lá que não representa nada, elas não vão ganhar nada com aquilo, né? Inclusive eu comento num dos vídeos os casos nos quais as crianças recebem um incentivo de 10 e isso aumenta cerca de 11 pontos o score médio no QI. aquelas que receberam $, dois grupos aproximadamente homogêneos, né, equivalentes. Um deles recebeu 10, o outro não. Aquele que recebeu 10 teve 11

pontos a mais de QI, justamente porque elas se empenharam mais por terem recebido aquele dinheiro. Então, quer dizer, e nesse caso nem é um incentivo grande. Muitas crianças que têm famílias abastadas nem vão ligar pros $, né? vão deixar de fazer do mesmo jeito. Agora imagina no caso da comida, que é muito mais importante, né, ou de violência doméstica. Então, existem fatores que

desmotivam ou que não motivam, que impedem a motivação de que a pessoa se esforce para obter o melhor resultado possível no teste. E como consequência isso vai produzir um score mais baixo, não porque haja falta de capacidade naquela pessoa, mas sim falta de motivação. Então, inclusive um dos motivos do efeito FLM é basicamente esse, porque ao longo das últimas décadas, século XX, século XX, a evolução na qualidade de vida foi muito grande, né? A expectativa de vida aumentou mais do que dobrou, né? Ah, em diversos aspectos, a qualidade de vida melhorou muito e como consequência desse aumento na qualidade de vida, houve também um aumento na motivação para se esforçar para obter melhores resultados nos testes de QI. Então, um

dos motivos, um dos principais motivos do efeito FLM também está relacionado justamente com isso, né? Inclusive, vou escrever um artigo comentando justamente sobre esse ponto, sobre o impacto da motivação na explicação, né, do efeito FL e também, né, desse efeito que ele está comentando aqui. Então, não é uma questão só de medição, também envolve questões de medição, sim, mas é um problema pequeno, especialmente quando você utiliza testes como Catel, né? Ah, como matrizes progressivas de Raven, como ah alguns subtestes do DAT que não exigem conhecimentos, que não envolvem, que não estão contaminados por fatores culturais. Esses testes tem pouquíssimo viés de medição dentro do intervalo de 70 a 130. Então o que ele

está dizendo aqui não é compatível com a observação, né? Observação, quando você aplica esses testes, mesmo assim são testes, entre aspas, livres de cultura e tem realmente uma carga cultural baixíssima, né? Não são contaminados por cultura. Mesmo assim se observa essas diferenças. Por quê? justamente por

questões motivacionais. Então esse comentário dele aqui não é aplicável numa proporção significativa. Ele tem uma pequena aplicação. Existem problemas sim, né, de medição, mas são problemas pequenos que explicariam cinco pontos de QI, mas não 30 pontos de QI, né? 30 pontos de QI são muito mais bem explicados pelo peso da motivação, né? pela

ausência ou presença de motivação em diferentes níveis. >> Amostra representativa medindo. E a prova é que existe uma amostra representativa de americanos brancos cujo Qi médio é >> é o termo prova ele não está usando corretamente aqui. Eu não sei também se é um erro de tradução ou se é um erro que ele mesmo cometeu, né? Porque nos Estados Unidos, geralmente, inclusive nas ciências jurídicas, eles usam o termo evidência, né? Evidência em vez de

proof, né? No Brasil eles usam o termo prova. O equivalente nos Estados Unidos é evidência. E em ciência, em lugar de prova, se usa corroboração. Em vez de prova ou demonstração, o termo habitual é corroboração.

Aqui ele está usando o termo prova, que não é aplicável. Nesse caso, não tem prova de nada em ciência, né? e nem corroboração nesse caso que ele está dizendo. Na verdade, tem só um indício frágil que nem é robusto, né? Vou deixar ele prosseguir e vou comentar melhor.

>> 70. Quem são essas pessoas? Apenas americanos comuns que viveram cerca de 100 anos atrás. >> Aqui ele tá falando basicamente do efeito FLM, né? Que ah o que médio da população mundial nos últimos 100 anos aumentou cerca de 30 pontos, um pouco mais de 30 pontos.

Desde os primeiros testes de BIN em 1905 até agora, houve um aumento no Q médio da população mundial em torno de 30 pontos. E aí ele está dizendo que isso é um problema de medição, um erro de medição. E é óbvio que não é um erro de medição de 30 pontos. Isso é meio ridículo, inclusive, tá? O que acontece é um erro associado, não é nem um erro, é um problema associado à ausência de motivação.

Você pega pessoas no começo do século XX, o padrão de vida era muito inferior ao padrão de vida atual, então elas não tinham motivação para tentar obter o melhor escore possível, né? Então, um dos motivos é esse. Ao longo do tempo, outro ponto eh importante é que ao longo do tempo os testes de que ganharam certo prestígio, pelo menos entre alguns grupos, né? E depois eles tiveram prestígio questionado, mas eles ganharam prestígio durante um certo tempo. Então, à medida em que os testes ganharam esse prestígio, as pessoas também se motivavam mais a obter resultados também por questão desse prestígio. Então, era vantajoso. Era,

mesmo que aquilo não valesse nada, que ela não ganhasse dinheiro de forma direta com aquilo, ela tentava obter um bom score para dizer que tinha um Q alto. Então elas se esforçavam em parte por isso. Então, houve um progresso gradual em que as pessoas passaram a se esforçar mais em parte, porque a desmotivação da qualidade de vida foi sendo suprimida à medida em que a qualidade de vida melhorou. E também essa questão do prestígio crescente dos testes de QI até os anos 40, anos 50. Depois houve um período em que alguns países, o cesto de perderam prestígio. Em outros

países eles mantiveram e até mesmo aumentaram o prestígio. Nos Estados Unidos, por exemplo, a IBM nos anos 60 começou a aplicar teste de QI para selecionar os funcionários mais capacitados, mais inteligentes, mais produtivos, né, que tinham melhores condições de produzir com alto nível de qualidade e de produtividade, tanto quantidade quanto qualidade. Então, a IBM foi uma das pioneiras, né, de computação e para eles era importante ter funcionários competentes, responsáveis, inteligentes. E tudo isso era obtido por meio de teste de QI. Os testes de QI ajudavam nesse processo.

Porém, os testes não eram suficientemente difíceis para selecionar no nível que eles gostariam, que eram pessoas acima de 150. Que os testes mediam de 70 a 130. Eles têm scores nominais que chegam até 160, algum chegam até mais de 160, mas os scores reais com validade de construto ficam de 70 a 130. Então a IBM percebeu que os testes de QI tradicionais usados em clínica não eram suficientes. Aí eles criaram o PAT, né, Pat, que ah é muito mais difícil que os testes tradicionais de QI, que mede até uns 155, 160, e passaram a aplicar os testes que eles mesmos desenvolveram, né, que são mais difíceis e que t melhor validade de construto nos níveis mais altos. Então,

usaram esses testes para selecionar os funcionários e várias outras empresas de tecnologia seguiram a mesma linha, o Google, a Microsoft, ã, Tesla, ã, a Apple, né? Praticamente todas as principais empresas de alta tecnologia criaram os seus próprios testes de inteligência para selecionar os funcionários mais altamente capacitados, né? os mais responsáveis, dedicados, inteligentes, criativos, etc., que são características avaliadas por meio de teste de QI. Claro, teste de Q que precisam ter questões com dificuldade apropriada e com validade de construta apropriada, como o exemplo do Sigma Test, né? Como o exemplo dos testes que

foram usados por essas empresas. Os testes do Google, por exemplo, tem vários testes criativos, né, usados pelo Google e mais difíceis que os testes de K tradicionais. O Sigma Test é muito mais difícil que esses testes do Google, né? Ele tem que as questões mais difíceis são muito mais difíceis que as mais difíceis do Google. Porém, as mais fáceis são mais fáceis que a média das questões do Google. Então, o Sigma Test

como espectro largo, né? Des depende de qual do sigma testigma test estendido que cobra um intervalo de mais ou menos 110 até 220 de QI, né? Tem o sigma test light que cobra de mais ou menos uns 90 85 até mais ou menos uns 180 de QI, podendo chegar até uns 200 de QI. E tem sim uma teste fest que cobre mais ou menos de uns 70 75 até mais ou menos uns 145, 150, 155 de QI. Então são três testes destinados a níveis diferentes de inteligência.

E os testes da IBM, da do Google, da Tesla, etc., geralmente eles medem de 130 a 160. Então, o intervalo mais estreito, né? Por isso é que a média deles é mais alta, porque de 130 a 160 a média fica um 145 mais ou menos, né? Então, as questões mais fáceis do Sigma Test são mais fáceis que as mais fáceis do Google. Porém, as mais difíceis do

Sigma Test são mais difíceis que as mais difíceis do Google. Muito mais difíceis que as mais difíceis do Google, né? Porque do Google tendo acima de 160, 155, para ele já tá muito bom. Pra função que eles vão ter em geral, já está muito bom. Já o Sigma Test que é usado para pessoas top mundial, né?

geralmente campeões olimpías da matemática, da física, ganhadores de prêmios internacionais em áreas científicas e tecnológicas, né? Então o nível de dificuldade é muito maior porque é destinado a um público mais seleto, um público mais exclusivo, né? E então é basicamente isso, essa questão que ele fala de problema de de medida, né? Erro de medida. Está presente o erro de medida, mas não na proporção, né? que ele comenta aí.

>> O pesquisador James Flynn estudou os resultados médios dos testes de QI ao longo do último século e de tempos em tempos os testes são >> É, o James Flynn, ele só detectou o problema, inclusive ele tem uma teoria que era não é provavelmente errada, era uma teoria plausível, mas que se verificou empiricamente que era diferente do que ele imaginava. Ele achava que como as populações mais carentes, menos instruídas, com QI médio mais baixo, tem maior quantidade de filhos por mulher, eles têm um crescimento demográfico mais acelerado, ele achava que como consequência disso haveria uma redução no Q médio da população ao longo do tempo. E talvez esteja acontecendo realmente isso, né? Talvez esteja realmente acontecendo uma redução do QE médio, porém essa redução não está sendo medida corretamente pelos instrumentos por questões motivacionais que acabam distorcendo os resultados. Então, quando se fala problema, erro de medição, não é problemamente um erro de medição, é um problema de medição em função da motivação, né?

Então, o FLN, ele não fez um estudo sobre isso, ele nem conseguiu explicar corretamente. Ele deu alguns palpites, mas ele nem conseguiu explicar. Ele só detectou o problema, inclusive que era diferente da previsão que ele fez, era o contrário do que ele havia previsto, né? E aí ele passou algum tempo escrevendo artigos sobre isso e publicou e tal, mas num um estudioso, um grande estudioso, o Flyn, do ponto de vista psicométrico, ele não tem contribuições relevantes, diferentemente do Spearman, do Pearon, do Turston. né, que fizeram realmente contribuições que promoveram avanços para compreensão da psicometria, paraa expansão do conhecimento na área da psicometria. O Fln só fez um estudo

feijão com arroz, né? Então ele fala assim como se ele fez estudos e tal, não fez estudo nada nenhum, ele só fez relatórios técnicos escrevendo relatórios descritivos, reportando resultados de estudos e dando alguns palpites sobre o que ele achava que poderia explicar aqueles resultados atualizados e renormalizados para manter sua média em 100. Agora, o que Flyn notou foi que cada vez que eram renormalizados, as pontuações tinham que ser reduzidas um pouco mais, cerca de dois ou três pontos de Q década. E se eles não fizessem isso, o que veríamos é que o Q médio dos últimos 100 anos, somando cerca de um aumento de 30 pontos nos últimos 100 anos. Isso é conhecido como efeito flamm.

Nossos antepassados imediatos estavam à beira da deficiência mental, porque 70 é normalmente a pontuação paraa deficiência mental. Ou estamos à beira de todos sermos dotados, porque 130 é a linha de corte para a superdotação. >> A genética populacional não mudou significativamente em um século. >> É, então esse ponto é um dos indicativos muito fortes de que apitou. Geralmente os especialistas em educação falam sobre quatro métodos de aprendizado.

O primeiro consiste em você apenas ler ou ouvir os conteúdos. você apenas memoriza aproximadamente e depois tenta reproduzir. O segundo método consiste em, além de você ler ou ouvir, que você também escreva, porque isso você fixa de duas maneiras diferentes. Você usa dois tipos diferentes de memória e com isso você fixa melhor a informação. Entretanto, ainda é apenas um método de memorização mecânica, relativamente superficial, ineficaz.

O terceiro método consiste em, além de você ouvir ou ler e você também escrever, você resolver exercícios aplicando aquilo que você está aprendendo. Isso faz com que você tenha contato com uma variedade de outras alternativas além daquelas que você está tomando contato. Então você precisa fazer generalizações e aplicar essas generalizações da aplicação do que você aprendeu. Isso força você a realmente tentar compreender o conteúdo em vez de você apenas memorizar e repetir. Entretanto, ainda é um método relativamente superficial e não leva a uma compreensão profunda e completa do conteúdo. Por isso que os especialistas

geralmente recomendam que além de você ler ou ouvir, você também escrever e você resolver exercícios que além disso você explique para outras pessoas. Porque quando você explica para outras pessoas, isso exige que você realmente prepare uma compreensão suficiente para que você vá além daquele conteúdo que foi abordado. Porque você tem que estar prevenido, você tem que estar preparado para quando a pessoa apresente dúvidas, você consiga esclarecer essas dúvidas de maneira adequada. Então não adianta que você apenas aprenda aquele conteúdo que foi apresentado, mas que você vá além daquilo, que você procure por ramificações que não foram abordadas. mas que também são necessárias paraa correta compreensão do tema. Então,

acaba exigindo mais de você para que você consiga realmente cercar os detalhes, pegar as as nuances e as variações mais sutis daquele conteúdo. Isso acaba levando uma compreensão melhor do que se você apenas resolver os exercícios. Entretanto, existe um método que vai além e esse método é quando você debate com outras pessoas. Porque quando você apenas estuda para ensinar para outras pessoas, você absorve aquilo de maneira acrítica, como se aquilo fosse verdadeiro, e você tivesse que repassar aquilo sem uma análise crítica. Em que medida aquilo é uma boa representação da realidade? Em que medida aquilo é

consistente? Em que medida aquilo é coerente? Quando você precisa debater, você depara com conflitos, você depara com alternativas em que você precisa investigar se aquela informação é realmente verdadeira e em que medida ela é plausível, em que medida ela é fidedigna a realidade, porque às vezes ela é parcialmente verdadeira e parcialmente não é. ou ela é verdadeira com uma certa probabilidade de verdade, entre outras possibilidades. Por isso que quando você é levado a debater aquilo que você aprende, aquilo que você deveria supostamente aprender, mas que muitas vezes as pessoas não aprendem, porque na escola não se faz isso, quando você é levado a debater sobre aquele tema, você confrontado com posições diferentes das suas. E isso leva a uma

investigação muito mais profunda e muito mais correta. Isso impede, por exemplo, que você seja enganado por políticos, por religiosos fanáticos, por vendedores de produtos, por uma grande variedade de pessoas que tentam se aproveitar da ingenuidade e da condescendência das pessoas, que tentam explorar essa característica, essa fragilidade das pessoas. E se você está preparado, você cria uma blindagem e você pode permitir ou não, se você analisa que aquele produto é interessante realmente para você, que aquela informação é realmente verdadeira e útil, se ela tem alta probabilidade de ser benéfica, se ela tem alta probabilidade de ser compatível com seus objetivos, com seus anseios. E aí você vai investigar em que proporção interessa ou não aceitar uma parte ou completa ou nada daquela informação que ele é apresentada, não apenas da informação, mas do conhecimento. O conhecimento é uma informação mais estruturada.

Você praticamente é estimulado a compreender com um nível de profundidade que ultrapassa as aparências. Você tem que atravessar aquela camada superficial, aquela casca que é apresentada. Os publicitários, os vendedores, os religiosos, os políticos, eles jogam uma casca superficial de aparência. E se você engole aquilo como verdade, você já está completamente dominado, você está completamente manipulado. Você tem que ter a capacidade de penetrar além daquela casca e enxergar o que está algumas camadas à frente. Isso sim permite que

você realmente compreenda o que está acontecendo. E a escola, lamentavelmente, não faz nada disso. Ela faz quase o contrário. Ela incentiva a memorizar e repetir sem o mínimo de análise crítica. Por isso é extremamente importante que você busque alternativas fora do que a escola oferece.

Nós recomendamos o guia dos apodídicos, que é um livro extremamente profundo, sofisticado, com análise de um nível altíssimo. Embora o livro seja uma maneira ineficaz de aprendizado, porque é uma leitura passiva, o conteúdo do livro é apresentado de informativa, em que cada informação, cada conhecimento é debatido não apenas sobre dois lados opostos, mas sobre uma grande variedade de ângulos diferentes. seria uma visão multidimensional, multifaturada e com muito mais profundidade e muito mais rigor analítico do que você encontra em praticamente qualquer outra alternativa de análise crítica e análise criativa. Você estimula o seu pensamento crítico, a sua profundidade de análise, a sua criatividade e uma grande variedade de outras características que deveriam ser cultivadas, estimuladas na escola, mas que lamentavelmente não são. Elas já foram estimuladas muitos séculos atrás.

Na Idade Média era estimulado dessa maneira. A prática nas universidades medievais promovia debates entre os alunos. Os alunos debatiam entre si e isso levava os alunos a ter uma visão muito mais desenvolvida do que se tem hoje em pleno século XX. O ensino atual é muito inferior ao ensino medieval em praticamente todos os aspectos relevantes. É um absurdo o nível a que nós chegamos com a educação e, infelizmente a tendência de que isso piore cada vez mais. No Brasil,

infelizmente, não há instituições que tenham um padrão de qualidade aceitável. Ah, USP é muito boa, o IT é muito bom. são bons no sentido técnico de você memorizar e repetir fórmulas, memorizar e repetir algoritmos, memorizar e repetir métodos de aplicação, mas não no sentido de estimular a criatividade, análise crítica, a compreensão profunda do que está além das aparências. Por exemplo, tem um vídeo que eu analisei sobre o caso recente das disputas entre Israel e o Irã, com intervenção dos Estados Unidos, em que eu fiz algumas previsões que eram muito melhores, muito mais convenientes para os dois lados do que na maneira como seguiu. Eles tomaram decisões que foram menos eficazes para todos eles. Outros países tomaram

decisões que não foram as mais apropriadas, não foram as mais seguras, chegaram a colocar em risco a segurança mundial e não havia necessidade disso. Eles poderiam ter alcançado os seus objetivos sem que houvesse necessidade de colocar em risco o planeta inteiro, não só a humanidade, mas toda a vida no planeta. Talvez com exceção de alguns tardígrafos, de alguns animais muito mais resistentes à radiação, altos níveis de radiação, baratas, pouquíssimos animais. Sim. simples, organismos simples que seriam capazes de resistir ao nível elevado de radiação.

Mas os animais mais complexos, os mamíferos, praticamente todos os primatas e os humanos, seriam extintos se houvesse uma guerra nuclear. E chegaram próximos, talvez um 5% de probabilidade, de 1 a 5% de probabilidade de que estourasse realmente uma guerra mundial. Graças a Deus não aconteceu, mas infelizmente chegou próximo em parte por decisões inacuradas, ineficazes de alguns chefes de estado. Inclusive Benjamín, que é um dos presidentes mais inteligentes do mundo, talvez o mais inteligente do mundo, com 180 de QI. Apesar disso, o Benjamin Netaniarro também não tomou as melhores decisões. Talvez ele tenha

tomado decisões melhores do que outros chefes de estado, mas não foram as melhores possíveis. O único caso anterior recente que chegou mais próximo do que isso foi em 1962, a crise dos mísseis cubanos, que chegou próximo também de uma guerra mundial, com uma probabilidade que foi estimada na época de 10 a 25%. No caso atual foi de cerca de 5 a 10% em alguns momentos e depois rapidamente caiu para menos de 1% depois dos acordos que foram feitos. Depois, quando o Irã tentou retalhar os Estados Unidos e não teve sucesso, ficou mais ou menos estabelecido que não havia ali um risco substancial, né? Já estava mais ou menos controlada a situação, embora ainda tenha, né, um certo risco latente, mas reduziu bastante em relação ao que estava há alguns dias atrás.

Esse tipo de situação, nesse caso específico, seria de uma guerra mundial, mas tem muitas questões do do cotidiano que acontece em coisas parecidas, em que você acaba sendo exposto a situações que você tem que tomar uma decisão correta, pessoal, profissional, financeira, acadêmica. E muitas vezes as pessoas deixam de tomar as melhores decisões simplesmente por falta de preparo, porque ao longo da vida, nem na escola, nem em casa e nem nos ambientes de amizades, de família, etc., Elas não foram treinadas para isso. Elas não foram incentivadas, estimuladas para que soubessem reagir em situações desse tipo. No que nos apodídicos você encontra uma larga variedade de situações nas quais muitas questões científicas, filosóficas, sociais, econômicas são analisadas com um nível de profundidade altíssimo, um dos mais altos que você pode encontrar em praticamente qualquer obra de qualquer género. O que apodídicos volume 1 estará

disponível gratuitamente justamente para que todas as pessoas tenham acesso e possam se desenvolver intelectualmente, para que todas as pessoas que tenham realmente interesse, que queiram evoluir intelectualmente, socialmente, profissionalmente, economicamente, tenham essa possibilidade sem custo. Você pode encontrar mais informações sobre o guia dos apodídicos no nosso website da sigmaite.net e pode encontrar também no canal do Miikeias. Ele analisou o volume um e o volume dois do nosso guia. O Miqueias, ele é finalista na Limpeira Brasileira da Matemática. Ele teve uma menção

honrosa na Limpeira Brasileira da Matemática. Recomendo que veja a análise do Miqueias, que é de um nível bastante alto e que mostra muitos detalhes, muitas informações interessantes, curiosas e principalmente úteis que estão presentes no Guos Apodídicos. Além do guia dos apodílicos, uma outra maneira que você tem de exercitar a sua inteligência, de evoluir intelectualmente, de compreender melhor o mundo, de desenvolver sua capacidade crítica, é justamente assistindo aos nossos vídeos, mas não apenas assistindo passivamente. Quando você chega no final do vídeo, você procura fazer comentários com base nos conteúdos que você viu ao longo do vídeo, colocando suas opiniões e seus pontos de vista para que outras pessoas possam contrapor as suas opiniões. Isso produz um debate. Você

pode usar o nosso espaço nos comentários para que você possa fazer debates sobre os temas que são apresentados no vídeo. Isso permite que você tenha uma grande variedade de opiniões diferentes da sua e você possa defender os seus pontos de vista com diferentes argumentos. Você vai enfrentar alguns opositores que muitas vezes não sabem muito bem o que estão dizendo, que não vão acrescentar nada, esse comum no mundo real. E também vai encontrar opositores do mais alto nível intelectual. Tem várias pessoas que assistem nosso canal que são professores universitários, que são campeões olímpicos da matemática, da física, da química, da astronomia, da ciência da computação, da olimpíada canguru, de muitas modalidades diferentes e que desenvolve argumentos de um nível altíssimo que vão geralmente contribuir para que você revise as suas opiniões e aprimore as suas opiniões.

Então é extremamente interessante que você não apenas assista o vídeo, quando você vai assistindo, vai fazendo anotações, aquilo que você acha interessante que você tem uma opinião a respeito ou uma crítica, um elogio, ou uma análise, ou uma opinião que seja interessante, você vai fazendo anotações. Quando chega no final do vídeo, você apresenta suas opiniões para que outras pessoas que também assistiram ao vídeo possam dar as opiniões delas, que possam ou confrontar com as suas ou concordar com as suas ou levar a um afunilamento de análise. Porque mesmo que as pessoas concordem na opinião, muitas vezes quando elas dão uma opinião com certo comentário e outra acrescenta com alguma sutileza que a primeira não havia percebido, elas podem manter a opinião, mas com enriquecimento de compreensão, com um aprimoramento, com uma elevação de nível de compreensão e de profundidade de análise. Então, mesmo que haja uma concordância, ainda assim se vai afunilando para uma compreensão mais correta daquele tema, mais profunda e com maior probabilidade de ser uma boa representação da realidade. Quando eu digo para você dar uma opinião, não é comentários do tipo: "Ah, ele colocou, traduziu BIM como se fosse feijão. Bim,

na verdade não é feijão em inglês." Isso é um comentário completamente inútil, né? Completamente irrelevante e não acrescenta nada. Não é esse tipo de comentário que vai fazer com que você desenvolva sua capacidade intelectual. Você tem que procurar informações que tenham uma estrutura complexa. Por

exemplo, a questão de quem eh seria o lutador com maior probabilidade de sucesso, o Mike Tyson ou Jake Paul? Não é uma questão muito filosófica, muito profunda, mas tem muitas complicações por trás, porque você tem que considerar uma grande variedade de informações e julgar e ponderar essas informações para tentar estimar quais são as mais relevantes e como se pode chegar a um resultado. Por exemplo, na minha análise, a análise inteira que eu fiz praticamente foi correta, mas a minha conclusão foi errada. Eu super estimei o Mike Tyson, porém toda a análise que eu fiz sobre o que o que aconteceria se tal coisa acontecesse, como ele deveria proceder, como cada um deles deveria reagir, toda a análise foi correta, exceto a conclusão final que eu imaginava que o Mike Tyson fosse o favorito, que ele iria vencer e na verdade ele acabou perdendo, mas estava um nível bastante equilibrado, né? Eu estimava 55 a 45% de probabilidade, talvez 60, 40. Então, tavam níveis

bastante próximos, né? Não havia ali uma diferença significativa. Então, ah, o fato de ter errado na no resultado final não é tão importante quanto o fato de ter acertado na grande maioria dos elementos estratégicos importantes paraa compreensão do que cada um deveria fazer para ter o melhor resultado possível. Porque na vida é basicamente isso. Você, se você chega, por exemplo, em segundo lugar numa competição e você faz aquilo que deveria fazer da melhor maneira que você pode, isso é muito mais importante do que se você chega em primeiro lugar por sorte, fazendo um monte de coisas erradas, sem ter noção do que você está fazendo.

Porque se você fizer por sorte, você vai repetir em outra, em outra, em outra ocasião e vai ter fracasso, fracasso, fracasso. Agora, se você chegou em segundo, fazendo as coisas da maneira mais eficiente e acertando por méritos e não por sorte, quando você vai em outra situação, você vai ficar em primeiro, em segundo, em primeiro, em terceiro, em primeiro. Em várias outras ocasiões, você vai manter um nível alto de resultados. Você pode não ficar em primeiro todas as vezes, mas você vai manter um alto nível de performance, ao passo que se você tiver ganho por sorte, fazendo tudo errado, e acertou apenas por sorte, você vai em outra competição, você vai acabar se dando muito mal, vai ficar baixo da média, não vai nem ficar entre os primeiros classificados. Então, é muito mais importante a metodologia, a compreensão, saber o que você está fazendo, tomar boas decisões, do que você alcançar necessariamente um resultado positivo no final. Porque você pode não cansar numa

vez, mas você faz duas, 3, 4, 5, 10 tentativas, a grande maioria dessas tentativas vão render bons resultados, ao passo que se você faz por sorte, obviamente a grande maioria, dependendo do número de concorrentes, você vai se sair mal. Então, esse é um outro ponto importante. Quando você analisa o vídeo, procura encontrar elementos no vídeo que são complexos, que são difíceis de serem analisados e procure se aprofundar nesses elementos. Você coloca a sua opinião, você levanta a peteca, joga a peteca e outras pessoas vão entrar e vão participar e vão mobilizar o assunto e vão levar um nível de compreensão muito mais elevado do que se tivesse simplesmente assistido passivamente ao vídeo. Portanto, faça isso e depois de 2 meses, 3 meses, em algumas semanas você já vai começar a sentir diferença na sua maneira de pensar sobre o mundo.

Especialmente se você ler o guia dos apodídicos, se você ler o MCH e outros dos meus livros. O livro da Tamara também é altamente recomendável, que a ideia se grasias de um gênio. Para essa questão de refletir sobre o mundo, inclusive as análises que a própria Tamara também faz no Guiros Apodídricos, na introdução, na apresentação, é muito interessante que você leia com máximo de atenção todas as partes do livro. Quando você encontra uma palavra que você não conhece, faça uma pesquisa, procure compreender aquilo que você está lendo. Em vez de você passar os olhos e ler rapidamente, engolindo tudo atropeladamente, sem refletir sobre o que você está lendo, procure ler com o máximo de atenção, lentamente, pausadamente, leia uma parte, compreenda aquilo que você leu, faça digestão daquilo que você leu, faça assimilação daquele conteúdo. Aí você passa pra

etapa seguinte, pense criticamente sobre o que você leu. Isso sim vai permitir que você realmente absorva o conteúdo e muito mais do que o conteúdo. O método de análise é muito mais importante que o conteúdo. O conteúdo são apenas informações e conhecimentos. O método de análise é uma heurística extremamente poderosa que você vai usar em muitas outras situações diferentes daquelas que são abordadas no livro. O livro ele tem

apenas exemplos de como você aplica essas horísticas, como você deve tratar uma grande variedade de outras situações diferentes daquelas que estão no livro, baseada na metodologia que você observou no livro. Então, para que você possa realmente desfrutar desses conteúdos, aprimorar sua capacidade de análise, expandir sua visão sobre o mundo, penetrar com profundidade na análise de qualquer situação, evitar ser enganado por políticos, por religiosos, por vendedores, por praticamente todo tipo de pessoa que explora a ingenuidade, que explora a falta de discernimento das pessoas para que você possa se proteger contra essas pessoas. É extremamente importante que você pense, que você analise criticamente. Tem muitos sites que ensinam truques psicológicos. Truques psicológicos não valem quase nada. Eles

tratam de um caso muito específico em que você memoriza e aplica sem entender o que você está fazendo. Você nem sabe por está fazendo aquilo. Isso pode ajudar mais ou menos em algumas situações. É como uma formulinha matemática que você não entende as bases, os fundamentos daquela forma. Você memoriza e aplica. Funciona?

funciona em algumas em algumas situações, só que você não consegue generalizar para uma grande variedade de outras situações além daquela que foi estudada. Então, se você só memoriza o truque e aplica, você não consegue identificar outros casos nos quais aquele mesmo tipo de heística, aquele mesmo tipo de método também poderia ser aplicado com sucesso. Agora, quando você compreende realmente o método, aí você consegue facilmente identificar todas as situações nas quais ele pode ser aplicado. E mais do que isso, e mesmo em situações nas quais aquele método não seja aplicável, você consegue combinar diferentes métodos, reunindo esses métodos e desenvolvendo métodos novos para lidar com questões inéditas que não se aplica nenhum dos métodos que você aprendeu, mas que você desenvolveu a capacidade de combinar métodos para aplicar em diferentes situações. Então isso é extremamente poderoso e traz uma grande variedade de benefícios. Tem um

dos vídeos que eu estou tratando, tô analisando um vídeo do Derck, que é um PHD em física, mas que ele está analisando o significado de QI. E ele mostra muitas situações nas quais a inteligência tem uma grande variedade de aplicações. Resultados acadêmicos, resultados financeiros, resultados sociais, resultados paraa saúde, sucesso numa grande variedade de situações. Estão essas situações relacionadas com a inteligência. A inteligência é basicamente a sua capacidade de tomar boas decisões, de compreender melhor o mundo, de entre várias alternativas possíveis você identifica aquelas que são mais promissoras pro seu caso. A

inteligência é justamente a capacidade de você saber fazer escolhas mais promissoras, com maior probabilidade de sucesso, com menor risco você gerenciar todas as situações, minimizando os perigos e maximizando as chances de sucesso. Por exemplo, um dos resultados apresentados pelo Dick é que a cada 15 pontos de QI, você aumenta em 27% a probabilidade de chegar a uma certa idade. No caso específico do estudo que ele apresenta é de 76 anos. Qual a probabilidade das pessoas chegarem aos 76 anos ou morrerem antes disso? Para cada 15 pontos a mais de QI, aumenta em 27% a probabilidade de chegar aos 76 anos. E mais do que isso, chegar com

qualidade de vida, com saúde, estável financeiramente e com muitos benefícios. Isso decorre justamente da a como a pessoa conduziu a vida dela, como ela tomou decisões inteligentes ao longo da vida, evitando risco desnecessários, evitando trapaças, sabendo tomar decisões mais lucrativas, sabendo tomar decisões de selecionar amigos que são mais confiáveis, selecionar parceiros mais promissores. Então, são muitas decisões que a pessoa toma ao longo da vida e o acúmulo dessas decisões leva a maior prosperidade, mais saúde, mais sucesso social, financeiro, acadêmico e muito mais, né? Então, ah, esse vídeo do Derck, eu recomendo que assista ao vídeo inteiro dele e que assista a análise que eu fiz do vídeo dele no nosso canal. Por enquanto já tem dois episódios que nós já gravamos, tem o terceiro que nós vamos colocar em breve, né? Ao todo são

mais, acho que são oito episódios, oito ou nove episódios no total que nós analisamos o vídeo dele, viu? O vídeo dele é só um, né? Tem um só. Só que nós analisamos o vídeo dele com muito mais profundidade. Então, ah, cada detalhe que ele fala sobre QI, nós mostramos o que está correto, o que não está, o que faz sentido, o que faz mais ou menos sentido, o que é distorcido. Então nós

pegamos o vídeo dele e destrinchamos com muita profundidade, mostrando o que é a inteligência, como ela se aplica em muitas situações, quais os pontos positivos e negativos dos testes de inteligência, quais testes são aplicáveis para certos perfis de pessoas, porque tem testes que são bons para pessoas com QI de 70 a 130, tem outros que não são. Tem outros testes que são para pessoas com QI de 110 para mais ou de 130 para mais. E tem pessoas que não podem fazer o teste de de 70 a 130 porque elas vão ter um resultado distorcido. E para outras pessoas é o contrário. Então existem testes para diferentes finalidades, para diferentes faixas de QI, para diferentes perfis personalógicos, cognitivos, etc.

Recomendo, portanto, fortemente que assista aos vídeos do nosso canal e que ao final de cada vídeo coloque suas opiniões, vá anotando ao longo do vídeo todos os trechos interessantes que você acha que merece uma análise para que você possa compreender melhor o tema que foi discutido. Todos os vídeos do nosso canal envolvem reflexões sobre os temas. Não é um bombardeio vazio de informações, não é, nos nossos vídeos, você não recebe apenas uma leitura vazia em que pega um texto ou pega uma lista de informações e vai jogando informações. Não, é muito diferente disso. São análises muito profundas, em que são discutidas muitas possibilidades, muitas alternativas e você recebendo esse tipo de informação, você tem como gerar um proveito muito grande, não só da informação em si, mas principalmente do método de análise, principalmente as nuances que muitas vezes quando você assiste sem comentar sobre o que você viu, você deixa passar 90% do conteúdo. 90% do conteúdo você

perde aprender e de compreender quando você não comenta no final. Isso você só percebe quando você coloca as suas opiniões no final. Aí você percebe o que realmente você não havia percebido e que era a base, era a essência do que você deixou escapar. E isso acontece com mais de 99.9% 9% da população, a cada 1000 pessoas tem uma que consegue compreender razoavelmente o que foi apresentado. 999

em cada 1000 pessoas não compreendem corretamente o que foi apresentado, não só no meu vídeo, mas em praticamente qualquer livro de alto nível. livros do Newton, do Einstein, eh, do P carrê, todos os livros de com uma certa complexidade, com uma certa profundidade, as pessoas leem, não compreendem o conteúdo, acham que compreenderam, memorizam um monte de informações incorretas e saem por aí achando que estão compreendendo as coisas e aplicando incorretamente aquilo que elas acham que entenderam. Por isso é extremamente útil e importante que você coloque os seus questionamentos, coloque as suas opiniões e receba as opiniões de outras pessoas que analisam a sua opinião. E você também dá opiniões sobre o que outras pessoas falaram. Você coloca suas próprias opiniões e você também dá sua opinião sobre o que outras pessoas falaram a respeito do vídeo.

Isso vai permitir que você eleve o seu nível de compreensão, o seu nível de análise crítica a patamares muito mais elevados. Algumas pessoas que já leram guia dos apodídicos deram depoimentos. Recomendo que você leia tanto os depoimentos na Amazon, quanto os depoimentos no nosso site, quanto depoimentos até nos nossos vídeos, né? Várias pessoas que leram Guidos Apodíricos fazem comentários em nossos próprios vídeos. Então sugiro que você leia esses comentários, que assista a as análises do Miqueias no canal dele, que ele faz uma análise muito boa, de um nível muito alto, né? E recomendo que

você leia também as introduções, que leia os textos de apresentação, tanto da Amazon quanto da Sigma Societe. Leia as opiniões das pessoas, tanto as que leram o livro, quanto as que prefaciaram o livro, que vão lhe ajudar a ter um entendimento muito melhor, né, a ter um um uma projeção do que você vai encontrar no livro. E recomendo, obviamente, que depois se você achar que isso é compatível com seus objetivos, se você é uma pessoa que quer evoluir intelectualmente, que quer crescer na sua capacidade de análise, capacidade crítica, sua criatividade, em todos os aspectos intelectuais, recomendo fortemente que você leia o guia dos apodídicos e recomendo que assista a nossos vídeos e que comente os conteúdos que tem no nossos vídeos. Não apenas que você assista passivamente, mas que você interaja positivamente. Eu não comento praticamente nenhum dos vídeos. É muito raro que eu comente

algum vídeo. Estou fazendo vários trabalhos diferentes áreas. Fiz recentemente uma contribuição para uma melhor compreensão do equilíbrio de Nash, né, que é o oitavo ganhador de Premio Nobel que eu faço uma contribuição substancial. Eu já aprimorei os trabalhos de sete ganhadores de prêmios Nobel em economia e um de física. Aí com esse do NES são sete de economia. Antes dele eram seis

de economia e um de física. Além do da contribuição com o trabalho do John Nash, tem vários outros trabalhos importantes, inovações bastante substanciais que fiz em várias áreas diferentes, não apenas em economia, mas também em astrometria, antropometria, estatística, psicometria, fundamentos da matemática, lógica e muitas outras áreas. Recomendo que você leia no site da Sigma Societe. Tem um resumo biográfico, né, na no hm Sigma Society/ HM. Tem um resumo biográfico com algumas das minhas contribuições.

Não tem ainda essa atualização do do equilíbrio de Nash que vai ser atualizado na Tamara vai acrescentar na próxima atualização. E tem outras também inovações que não constam ainda lá, mas em breve nós já vamos atualizar também. Mas tem lá uma lista significativa das minhas contribuições. Então é uma oportunidade, né, que você tem em língua portuguesa, não tem nada parecido em língua portuguesa e mesmo em língua inglesa, que os seus principais conteúdos atualmente estão em língua inglesa, chinesa e silírico-russo, né? Então, os principais conteúdos, principalmente inglês, porque muitos chineses e russos também escrevem inglês, mas você encontra também algumas coisas que não estão disponíveis em inglês, mas que estão em russo ou em chinês. E em língua portuguesa é muito

carente, são poucos conteúdos de alto nível que você tem em língua portuguesa. E nesse caso você tem conteúdos de nível top mundial disponível no seu idioma nativo. Inclusive, vamos começar a fazer traduções pro inglês para disponibilizar também para pessoas, né? Tem várias pessoas já que pediram para que fizesse isso. Tem um amigo da Noruega, um amigo da Suécia, um amigo da Dinamarca, o Andreos, acho que é dos Estados Unidos, tem do Reino Unido, tem da Finlândia.

Várias pessoas já solicitaram que fosse feita a tradução para os seus respectivos idiomas. E vamos fazer, vamos colocar em inglês, não para todos os outros idiomas por enquanto, mas vamos gradualmente, né? espanhol também já solicitaram. Então vamos colocando inicialmente em inglês e depois que tivermos colocado todos os conteúdos em inglês, vamos colocar também em outros idiomas, né? Vamos fazer com dublagem, talvez clonando minha voz. Não tenho

certeza ainda se vamos clonar a minha voz. E vamos ver como é que vai ficar esse conteúdo. Esperamos que vocês desfrutem. E vamos começar agora o nosso vídeo. Vamos todas as vezes colocar essa introdução. Quem já tiver assistido pode

pular, obviamente. Nós vamos acrescentar essa introdução em todos os próximos vídeos, porque ela é extremamente importante. Porque se a pessoa apenas assiste ao vídeo sem interagir, ela não desfruta a oportunidade que ela tem de evoluir intelectualmente em muitos graus, né? Então vamos acrescentar esse vídeo justamente para estimular as pessoas, para que elas possam desfrutar melhor o conteúdo que está disponível no nossos vídeos. E também, é claro, convido todos vocês para curtir os nossos vídeos, para compartilhar o nosso canal, para trazer mais pessoas, para que também possam evoluir intelectualmente e possam fazer o nosso canal crescer cada vez mais, para que tenhamos incentivo para fazer cada vez mais conteúdos de alto nível para que vocês possam desfrutar. Obrigado a todos

pela atenção e até breve. Se Deus quiser, [Música]

[Música] Oh. [Música]