---
video_title: "Parte 10 - Hindemburg analisa um dos melhores vídeos sobre QI, do canal Veritasium"
video_id: 1JCKAb_iCuc
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1JCKAb_iCuc
video_date: 2025-10-26T22:34:37+00:00
video_description: |
  Análise do vídeo sobre QI do canal Veritasium BR, por Hindemburg Melao Jr. - QI, gênio, superdotado, ciência, psicometria, Sigma Society, Raven, RSPM, RAPM, Culture Fair
---
Muitos grandes especialistas na área de educação afirmam que o método mais eficiente para aprender consiste em ensinar para outras pessoas. Entretanto, existe um método muito mais eficaz do que esse. Se você quer saber qual é esse método, fique conosco até o final. [Música]

[Música] Então tá errado, né? O fato de uma pessoa ou uma entidade qualquer, seja humano, seja animal, seja inteligência artificial, tem um nível intelectual que impede que ela tome decisões corretas e justas para um convívio seguro, saudável em comunidade e ela em sociedade, né? E essa pessoa mata alguém ou estupra ou pratica algum crime idiono que seria passível de pena de morte. E essa pessoa eh passa a ter um privilégio por ela ter um nível intelectual baixo. Você tá, na verdade, sem contar o risco alto que tem de fraudar o que ele tá dizendo ali, né? Ahã.

uma das vouar vou explicar um pouco a questão da como se pode fraudar. Por exemplo, te inter de resposta ao item, você tem uma certa probabilidade da pessoa acertar cada item em função da dificuldade do item e do nível de habilidade da pessoa. Então se espera que a pessoa que tenha mais habilidade, todos os níveis de habilidade, né? Se espera que as pessoas acertem mais questões fáceis e errem mais questões difíceis. E não só isso, mas que tem uma proporção que vai dar uma logística da quantidade de respostas certas, fáceis, médias, difíceis, muito fáceis, muito difíceis, moderadamente fáceis, moderadamente difíceis, etc., né? Então nós vamos

formar uma curva logística que vai dar taxa de acerto para cada nível de habilidade da pessoa. Cada pessoa com cada nível de habilidade vai ter uma certa curva característica que vai ah ser consistente com os níveis de dificuldade nas questões, que vai formar mais ou menos ali uma logística. Se formar o contrário, né, uma curva seja em vez de formar uma curva logística assim, formar uma curva assim ou se formar um negócio meio assim ou assim, né? Qualquer coisa que será muito diferente, a morfologia da curva será muito diferente de uma logística, vai ser o indicativo de que provavelmente essa pessoa fraudou, né, os dados ou pode ser não não necessariamente uma fralude, pode ser algum tipo de anomalia, mas muitas vezes são indicativos de fraude. Então, nesse sentido, sim, pode indicar fraudes, só que se a pessoa é inteligente, geralmente ela vai errar de propósito as questões mais difíceis também e numa proporção razoável, né? Ela não vai. E

outra, se ela errar todas as questões, não dá para você detectar. Se ela errar alguma ou se ela chutar tudo, por exemplo, se ela chutar tudo, não dá para detectar, né? Então, ah, no caso, se for questões que não são de múltipla escolha como vais, se ela percebe que as questões, que as primeiras questões são mais fáceis e que elas vão aumentando progressivamente de dificuldade, ela pode acertar as primeiras e depois num certo ponto ela começa a errar e aí vai se encaixar na logística razoavelmente, né? Então, dá para detectar mais ou menos uma pessoa inteligente conseguiria facilmente fazer uma estratégia eficaz para se passar por deficiente mental nesse tipo de teste, né? Então o método não é tão eficaz quanto ele coloca que acertaria 95% dos casos. Talvez até acerte o 95% dos

casos, porque a maior parte das pessoas talvez não tenha o conhecimento e a habilidade necessária para fraudar com eficiência. Não sei se chega a 95%, mas acho que talvez funcione nos 80%, né? Ele vai conseguir realmente detectar. Só que muitas delas, especialmente se puderem anotar, chutar todas, né? Anotar, errar todas de propósito, vai ser bem mais difícil de detectar, né? Então o teste

não funcionaria numa situação como essa. A tentativa de detecção da fraude no teste não funcionaria nesse tipo de caso. E outro ponto é que mesmo que funcione e a um problema dos testes de quem? Um outro assunto, né? um assunto já jurídico que não faz sentido que as pessoas que tenham deficiência mental sejam privilegiadas em caso de assassinato, de esturpro, de outros crimes. Se a pessoa cometer o crime, não

interessa as limitações que ela tem que levaram a praticar aquilo. Ela tem que ser punida, ela tem que ser tirada do convívio, ela representa um perigo pra comunidade. Ela não pode ser beneficiada, privilegiada por ela ter uma deficiência mental se ela praticou um crime, prejudicou, matou, estuprou, etc., né? Então, é bastante ridículo que a lei tenha esse tipo, ah, ele não sabe o que tá fazendo e ele pode fazer coisas ruins, ele tem que ser botado fora do convívio social.

Se ele tem uma dificuldade cognitiva, mas ele é uma pessoa bem comportada, educada, ele pode e deve conviver socialmente sem problema nenhum, né? Agora, se ele tem ímpetos de violência, de agressão, de descontrole e ainda por cima ele tem uma deficiência mental que aumenta a probabilidade dele praticar ações perigosas que coloquem em risco outras pessoas, ele não pode ser mantido. Se ele for mantido, ele tem que ter as mesmas responsabilidades e ser punido da mesma maneira. ou se adota medidas preventivas, ah, ele tem certos problemas, então ele tem que ter um comportamento preventivo de isolamento. Tudo bem? Aí ele foi isolado

porque ele é potencialmente perigoso. Agora, se ele não é isolado, se ele é colocado para conviver, se ele tem os mesmos benefícios de convívio social com as outras pessoas, ele tem que ser responsabilizado também da mesma maneira pelos crimes que ele praticar. Ele não pode ter um privilégio por ter uma deficiência mental, né? Então você não faz a melhor, é a mesma coisa pra criança, né? Ah, matou, matou três pessoas, ele mas ele é menor de idade, então ele não vai pra cadeia. É absurdo.

Absurdo. Se ele tem idade para matar, ele tem idade para ir pra cadeia também. Se ele tem idade para praticar crime, ele tem idade para responder pelos crimes que ele praticou. Criança não pratica crime, criança, criança tá brincando, tá estudando, né? Se ele tá praticando crime, não é criança, ele é um criminoso, ele é um bandido como qualquer outro e tem que ser punido da mesma forma. E a mesma coisa se aplica a

deficiência ambiental, né? Então isso aí uma coisa fora da realidade, um absurdo que existam leis de proteção a criminosos com base na deficiência mental. Isso aí é ridículo, né? >> Isso é detectado através de algoritmos matemáticos. Temos mais de 95% de precisão na detecção de >> Não são algoritmos matemáticos, são fórmulas, né? São

são fórmulas que tentam detectar. Talvez atualmente já tenha uso de machine learning, né? Talvez até IAS que tentem fazer detecção, mas mesmo que elas tentem fazer, elas usam critérios que são baseados nos métodos tradicionais, né? Nas fórmulas tradicionais, que não são tão confiáveis assim. Não acho que chega a 95%. Acho que chega talvez uns

80% de confiabilidade. E sem contar que eles contrastam esses 95% com quê? Como é que eles sabem se acertou ou não, né? para saber se as certôes precisariam de um conhecimento oniciente para comparar que eles não têm. Então assim, como é que você sabe se uma pessoa tem de fato uma defensa mental ou não? Se você usa o

teste para validar, como é que você sabe se ele acertou ou não, né? Você usa outro teste, como é que você sabe que o outro teste tá certo? Então, além de tudo, tem esse problema, né? Então assim, não é tão confiável quanto ele tá dizendo. E tem realmente o risco que ele citou da pessoa deliberadamente dar respostas erradas para se beneficiar dessa dessa lei absurda. E

independentemente de funcionar ou não esse teste, não deveria haver uma lei que protegesse as pessoas criminosas por elas terem uma inteligência abaixo da média. pessoas que tentam simular um desempenho ruim. Uau! H, uma coisa que podemos estar interessados em fazer. >> É interessante que o o Derck, ele ele tem uma formação de pd em física, é uma pessoa inteligente, é uma pessoa oculta e ele engole essas coisas sem se questionar, né? Algumas coisas ele

questiona, por exemplo, ele questionou se a pessoa poderia fraudar, mas só que ele engoliu a explicação do cara sem se aprofundar, sem se questionar sobre, ah, tá, mas como é que funciona isso? Explica melhor, né? Ele não se aprofundou para verificar se realmente fazia sentido o que o cara tava falando. Então, assim, algumas coisas ele surpreende até, né? Ele se aprofunda em alguns questionamentos sobre alguns assuntos de maneira adequada, mas nesse caso ele deixou passar um monte de coisa, né? muitas afirmações

desacompanhadas de explicações satisfatórias, ele simplesmente engoliu sem que houvesse justificativa suficiente. a aumentar a capacidade cognitiva das pessoas desde cedo na vida para que mesmo que entrem em declínio cognitivo, h, demore mais para chegar ao ponto a em que terão problemas funcionais reais do dia- a dia, onde eles perdem independência, seja quando se trata de lidar com seu dinheiro, ler rótulos ou qualquer outra coisa que as pessoas enfrentam em estágios mais avançados de declínio cognitivo. Descobrir uma maneira de aumentar a inteligência das pessoas de forma duradora seria extremamente útil. Talvez seu melhor uso seja em identificar indivíduos com fortes habilidades. >> É, já existem, né, vaso dilatadores, existem diferentes neotrópicos que atuam sobre o sistema nervoso central, que melhoram as performance em provas, em testes de QI, em torneios de xadrez. Inclusive em 1998

a FID passou a utilizar antidoping, né? A FID, Federação Internacional de Xadrez, passou a izar utilizar antidoping para detectar tentativas de uso dessas substâncias para melhorar a performance no xadrez e em vestibulares também tem sido usado, né? Então existem substâncias químicas que são usadas para isso. Existem treinamentos que possibilitam melhorar a performance, né? O próprio xadrez, a prática do xadrez estimula algumas habilidades cognitivas que melhoram um pouco a performance, palavras cruzadas, programas de matemática, videogames de estratégia, né? Então existem vários mecanismos que

melhoram um pouco a performance, geralmente para reconhecimento de padrões e questões mais elementares. E tem casos em que melhora para níveis mais complexos e sofisticados. No caso do Guid dos apodídricos, por exemplo, ele é mais para desenvolver inteligência nos níveis mais elevados, né? Então, compreensão do mundo além das aparências, análise crítica mais profunda, mais criativa, mais correta, né? Então, o guia dos apodídicos desenvolvem inteligência de uma maneira muito mais sublime, muito mais em níveis acima de 130, 140 de que acima de 110 já é interessante, mas principalmente acima de 130, né, as pessoas que têm o que mais alto se beneficiam mais porque elas compreendem melhor e não tem tanta necessidade de consultar outras fontes para entender algumas palavras, alguns conceitos que são apresentados ali.

Então não é um manual, né? Ah, segue essa cartilha que você vai aumentar a inteligência. É um truque, né? Não é um truque para aumentar inteligência. É um método real para desenvolver a habilidade de compreender melhor o mundo e analisar melhor as diferentes situações. São diversos exemplos, né? um

acúmulo de vários exemplos nos quais a pessoa ah recebe realmente exemplos de como se analisa com profundidade diferentes situações além das aparências, né, ultrapassando aquela casca superficial que todo mundo se satisfaz. Aqui, por exemplo, esses questionamentos que ele deixou de fazer mostram que, né, ele deveria ter ido mais a fundo ali. Ele devia se questionar, ter se questionado mais para compreender melhor se aquilo que o rapaz estava dizendo era correto. Não é nenhuma questão de não ser verdade. Talvez o cara acreditasse que fosse verdade, mas não era, né? Ele não

percebia que estava errado. Então, se ele se questionasse e questionasse o cara, provavelmente além dele próprio compreender melhor, ele ajudaria o cara para que o cara também percebesse que o entendimento que ele tinha era incompleto, era superficial e incorreto, né? Então, o Guidos Apodídicos, ele trata de várias questões filosóficas, científicas, tecnológicas, sociológicas, psicológicas, que são abordadas de maneira não trivial. Então você geralmente ouviu várias vezes sobre aquele assunto, mas nunca daquela maneira, como é analisado ali, e aquilo vai mudar radicalmente a sua maneira de entender, de perceber o mundo, de compreender o mundo, as interações sociais, como a natureza funciona, como a ciência funciona, como a mente funciona, como a filosofia funciona. Tudo isso é aprofundado do que dos apodíricos de uma maneira muito diferente do que você vê em outras fontes, né? Então, tem, por exemplo,

livros que falam: "Ah, aumente a sua inteligência estudando a vida dos grandes filósofos". É bobagem, porque ele vai estudar a biografia dos grandes filósofos ou às vezes até a obra dos grandes filósofos de uma maneira acrítica ou de uma crítica muito trivial e superficial. Isso não aumenta de fato a inteligência. O que aumenta de fato a inteligência é você reformular a sua maneira de entender o mundo, é você desenvolver novas heurísticas, novos métodos de analisar tudo com mais profundidade, com mais rigor, com mais eficácia, né? Então, nessa perspectiva, é que o guia dos apodídicos realmente estimula o pensamento crítico, analítico, criativo para compreender melhor o mundo. Basicamente a

inteligência consiste nisso, em você compreender melhor o mundo, compreender melhor as pessoas e ter capacidade de criar soluções mais eficazes, mais econômicas, mais rápidas, mais eficientes para lidar com os diferentes problemas. Essencialmente isso que é inteligência e isso que é aprofundado e desenvolvido com a leitura do que dos apodídicos, né? Então para as pessoas que querem realmente desenvolver a inteligência, não só de maneira superficial, né? Como esses cursos que curso de memória, curso ah do Pirluig, que era para aumentar o score nos testes, né? mas que não aumenta o que de fato, só aumenta o score nos testes. Se

você quer realmente aumentar a própria inteligência, compreender melhor o mundo, é muito interessante, é muito vantajoso que você estude aquele dos apodíticos. Ele vai te trazer uma compreensão muito melhor do mundo, né? Você vai aprender a se questionar, a questionar outras pessoas, a questionar o mundo, a questionar o que você lê nos livros. Não, um questionamento vazio, questionar só por, ah, eu sou um rebelde sem causa, eu questiono tudo, eu sou um cético. Não, o Volta já dizia, né, que questionar tudo ou não questionar nada são duas posições igualmente ã fáceis que privam as pessoas, que dispensam das pessoas o trabalho de pensar, né, e que realmente leva a uma idiotificação, a uma imbecilização das pessoas, né? as

pessoas se acomodam ou a repetir mecanicamente o que elas ouvem sem analisar ou a não se questionar as informações que chegam engolir, né? Isso é muito comum em algumas religiões, por exemplo, né? Elas engolem as informações sem se questionar sobre a validade daquilo e acabam muitas vezes se acomodando intelectualmente e desenvolvendo uma estupidificação progressiva, né? a mente delas vai se deteriorando cada vez mais por não analisar criticamente. E tem outras que fazem o contrário, que elas criticam tudo sem sentido nenhum também. Elas se

questionam sobre coisas que não deveriam se questionar porque são meio óbvias, né? Ou não são óbvias, mas já foram muito bem analisadas e o questionamento não é robusto o suficiente para colocar em dúvida aquilo. Isso é muito comum em certas teoridas da conspiração, né? as pessoas se questionam tudo, só que de maneira superficial, incompleta, e não leva em consideração a profundidade das análises que já foram feitas sobre aquele tema. Então, o assunto que já foi amplamente, profundamente estudado, está bem consolidado, com numerosos experimentos e a pessoa faz um questionamento muito elementar, muito superficial e ela acha que aquele questionamento está reformulando, refutando aquela montanha de conhecimento muito bem consolidado que já foi estabelecido. Ela nem compreende

aquilo que foi estabelecido e ela faz um questionamento ali achando que aquilo lá, né, está ah reconstruindo a natureza toda. Muitas vezes é importante começar por esses questionamentos mais básicos, isso não é necessariamente errado, mas a pessoa ficar só nesse ponto de questionamentos elementares para questões profundas e complexas que já estão bem estabelecidas, ela não só não vai sair do lugar como ela vai regredir, porque ela vai acabar sendo induzida a pensamentos distorcidos, desto da realidade, em vez de aprimorar o conhecimento estabelecido. Porque a finalidade do questionamento não é você ah eh você identificar falhas reais que existem no conhecimento estabelecido e aprimorar aquilo com conhecimentos mais próximos da verdade, né? E é justamente isso que faz o que dos apodídicos, é levantar questionamentos legítimos, bem fundamentados, que apontam problemas reais no status qu, né, no mainstream científico e acadêmico e revisões que realmente se aproximam mais da interpretação da realidade. E tem vários exemplos desse ao longo do do Gu dos Apodíticos, alguns que são totalmente inovadores e alguns que são poucos conhecidos, mas que já existem, né?

Então, ah, o livro é extremamente interessante nesse sentido, de estimular o pensamento profundo, o pensamento crítico, pensamento criativo de uma maneira racional e não simplesmente de rebelde, sem causa, de se questionar só por se questionar ou da comodidade intelectual, de aceitar toda a informação sem analisar criticamente. A pessoa já tem um certo dogma, um conjunto de dogmas estabelecidos. O que se encaixa naqueles dogmas, ela engole. O que é diferente daqueles dogmas, ela recusa sem analisar objetivamente os fatos, né? Ela cria meio que uma blindagem que ela se prejudica intelectualmente e, né, não vai progredir ou ela vai até se degradar em muitos casos. Então, que nos apodídicos,

ah, é uma maneira real de aumentar a inteligência nos níveis mais altos, né? de progredir intelectualmente na compreensão do mundo, na capacidade de resolver problemas, na capacidade de se questionar sobre diferentes situações e realmente evoluir em sabedoria, em inteligência, em compreensão do mundo, em criatividade. Não é aquela criatividade boba que você tem em publicidade, que você tem em música, em poesia, não. é criatividade nos níveis realmente elevados de invenção de avião, invenção do telescópio, invenção de vacinas, invenção de técnicas de transplantes. São invenções de alto nível. A criatividade de alto nível,

criatividade que se encaixa e se harmoniza com a natureza. A criatividade de poesia é muito fácil. Qualquer pessoa compõe uma poesia, né, em que as coisas se encaixam só na gramática. Agora, se encaixar na natureza de uma maneira que nunca foi feita antes e que seja melhor do que existia até o momento, aí sim é uma criatividade realmente de altíssimo nível. E o Gueros Apodídicos trata também dessa questão, né? como você

pensar de forma criativa, como você analisar os fatos de modo a descobrir algo que pessoas não descobriram antes, que a humanidade não descobriu antes. Como você tem que analisar os assuntos de maneira a possibilitar avanços reais progresso científico, tecnológico, filosófico, etc., né? Então, o que o rapaz está falando sobre a importância de aumentar a inteligência, ele está falando num nível mais primitivo. Ele está falando num nível ã da pessoa não perder a capacidade de leitura, de memorização de Alzheimer, por exemplo, né? Síndrome de

Alzheimer, que a pessoa esquece fatos recentes, até os nomes de parentes próximos, ã, esquece como dirigir, né? ela perde algumas habilidades. Então ele tá tratando desses casos mais básicos, né, e não de aumento da inteligência nos níveis mais altos. Ele tá considerando só assim a pessoa prolongar a saúde mental. É isso que ele está dizendo. Não

aumentar propriamente a inteligência de compreender melhor o mundo. Ele tá propondo uma coisa bem mais trivial, né? O que os apodigos propõe é muito mais sofisticado, é realmente aumentar a capacidade de compreender o mundo de maneira mais profunda e mais correta, de enxergar o que está além das aparências para que não seja enganado por políticos, por vendedores, por pessoas serenatárias, né? Então, é para que você compreenda melhor o mundo e as pessoas, de modo que você possa se proteger, que você possa produzir mais profissionalmente, academicamente, socialmente, pessoalmente, né, espiritualmente, em todos os níveis. Então, é basicamente essa é a proposta do Gu dos Apodídicos. E quando ele fala

em aumentar a inteligência, é importante, né? né? O que ele está falando também é muito importante e ah o que ele tá falando é importante para preservar a saúde mental, né? E o que eu estou falando no caso aqui dos apodílicos é importante pra evolução intelectual, espiritual, né? Pessoal, profissional, etc.

Intelectuais que não conseguiram demonstrá-las de outra forma. >> Eh, os professores gostariam de um programa para talentosos porque geralmente eles observaram que eles se saem bem na sala de aula. Mas se você substituir isso por um teste padronizado, um teste de QI, você encontra uma proporção maior de crianças pobres e crianças de origens étnicas minoritárias no programa para superdosos quando você usa um teste de QI. E a razão é que você está usando uma medida objetiva, você não está apenas confiando na opinião de um professor. >> É isso que ele tá falando, é extremamente importante, né?

vestibulares em geral no Brasil, principalmente, que são muito contaminados de cultura, eles não selecionam as pessoas mais habilidosas, mais competentes, mais capazes de se tornarem bons profissionais no futuro. Os testes de sim fazem melhor esse papel, especialmente os testes do tipo Raven, né, que são chamados, entre aspas, de cultur fair, né, seria livre de cultura, seria de cultura justo culturalmente. eles são mais eficazes nesse sentido, que é justamente selecionar com base na capacidade intelectual. E o que ele está dizendo é exatamente que as quando você observa os programas para crianças talentosas em que esses programas são baseados na opinião dos professores, os professores colocam as crianças mais bonitas, mais ricas, brancos, crianças que eles se identificam mais com o professor, mais bajuladoras do professor, né? E quando você usa teste de QI, você tem proporcionalmente crianças mais pobres, negros, crianças carentes, crianças mais feias, fisicamente que não se enquadram no padrão de beleza que os professores preferem, que eles privilegiam. Os

professores privilegiam crianças que eles acham fisicamente mais atraentes, eles fazem isso, né? Então, quando você aplica teste aqui, você filtra uma série de preconceitos que os os professores colocam em prática. não só quando os professores analisam subjetivamente, mas até mesmo quando eles aplicam provas. mesmo nas provas de matemática, de literatura, de eh geografia, qualquer qualquer área, né, qualquer disciplina que seja a prova, ainda assim elas são contaminadas, porque no processo de correção, o professor ele lê o nome do aluno e ele vai beneficiar o aluno com a qual ele tem mais afinidade, com qual ele quer privilegiar que ele tenha a crença de que aquele aluno tem que receber uma nota maior. Então, mesmo com as com as provas, os professores acabam distorcendo. Nos casos de

escolas, que as provas são corrigidas automaticamente por leitura óptica, se consegue reduzir esse efeito, mas ainda tem outro efeito que é da contaminação cultural. Você tem a criança pobre e a criança rica. A criança pobre vai ter uma linguagem menos ahã diversificada, menos erudita, né? A criança pobre vai ter um treinamento na retórica, na dialética menor. Ela porque ela convive num ambiente em que ela ouve os pais falarem errado, ela tem menos acesso a livros, a conteúdos culturais diversos. Enquanto a criança rica, ela

tem muito mais facilidades. Então mesmo ah no caso da da da das provas de disciplinas acadêmicas que sejam corrigidas por leitor óptico, que não é o professor que vai fazer correção, né? ele vai filtrar os vieses do professor. Mesmo assim, a criança de uma família rica, ela vai ser beneficiada por fatores culturais presentes nas provas, porque elas têm elementos linguísticos, etc. Enquanto teste de QI culture fair, como Heaven, por exemplo, né, ele filtra muito bem esses fatores.

Ele não vai filtrar completamente, mas ele filtra muito melhor do que outros métodos subjetivos de avaliação dos professores e até os métodos objetivos baseados em provas aplicadas. Então, para uma sociedade mais justa, em que as pessoas mais competentes tenham acesso à educação formal e tenham acesso à universidade, os testes de QI seriam muito superiores aos exames atuais, né, de vestibular ou avaliações de professores que são contaminadas por preconceitos raciais, eh diferentes tipos de preconceitos sociais, até religiosos, né? Então os testes de que filtrariam muito melhor do que se faz com os vestibulares ou as avaliações de professores. Ele está dizendo exatamente isso. Está certíssimo. Realmente esse é

um efeito que embora seja amplamente conhecido, não se coloca em prática por várias razões, né? Porque justamente eles querem privilegiar certos grupos, então eles não vão adotar uma medida que vai privilegiar outros grupos diferentes daqueles que eles querem proteger. Então, por exemplo, as cotas raciais no Brasil, elas não beneficiam os pobres, elas beneficiam os negros ricos, né? Você tem negros pobres, mas esses não são beneficiados. Os que as os que acabam entrando pelas cotas geralmente são negros com alto poder aquisitivo, enquanto os brancos, os amarelos, os os negros, os mais pobres, esses não vão entrar, não vão ser beneficiados por essas cotas. Se fossem usados testes de

QI, isso foi conversado em 2000, 2005, 2004 com amigo Eduardo da Costa. Basicamente a proposta dele é essa. Em vez de usar exames vestibulares, usa teste de QI para entrar na universidade. É muito mais eficaz na seleção das pessoas capacitadas, sem vieses da de fatores culturais e econômicos, né? E ah com muito mais eficácia.

para oferecer oportunidades mais justas e ao mesmo tempo gerar profissionais mais capacitados no futuro. Então o que ele tá dizendo aqui, tá correto, né? deveria ser colocado em prática e só não é colocado em prática por várias razões, né, de um grupinho, né, ideológico, que se diz ideológico, que defende, fala que defende os mais pobres, mas na prática as decisões que eles tomam são de prejuízo, né, pros mais pobres e de benefício, não só pros mais ricos, mas pros mais ricos e menos competentes. Porque não tenho nada contra você beneficiar os mais ricos que sejam competentes e os mais pobres que sejam competentes. Não é uma questão de beneficiar, é de oferecer oportunidades justas pro exercício eficaz das funções de cargos compatíveis com as habilidades e que vai gerar benefícios para toda a comunidade. Porque quando você coloca

uma pessoa subqualificada, uma pessoa menos competente em qualquer cargo diretivo, cargo de alta, uma posição elevada ou ah acadêmica, jurídica, administrativa, ah, política, você coloca pessoa subqualificada nesses cargos, elas vão administrar mal, vão gerar resultados abaixo do que deveriam, tanto em qualidade quanto em quantidade, a produtividade vai cair, a qualidade da produção vai cair, sendo o quê? Se colocasse as pessoas mais capacitadas, essas pessoas produziriam mais, melhor, com mais eficiência, com mais rapidez e geraria benefício para toda a população. Geralmente, os especialistas em educação falam sobre quatro métodos de aprendizado. O primeiro consiste em você apenas ler ou ouvir os conteúdos. você apenas memoriza aproximadamente e depois tenta reproduzir.

O segundo método consiste em, além de você ler ou ouvir, que você também escreva, porque isso você fixa de duas maneiras diferentes. Você usa dois tipos diferentes de memória e com isso você fixa melhor a informação. Entretanto, ainda é apenas um método de memorização mecânica, relativamente superficial, ineficaz. O terceiro método consiste em, além de você ouvir ou ler e você também escrever, você resolver exercícios aplicando aquilo que você está aprendendo. Isso faz com que você tenha contato com uma variedade de outras alternativas além daquelas que você está tomando contato. Então você precisa

fazer generalizações e aplicar essas generalizações da aplicação do que você aprendeu. Isso força você a realmente tentar compreender o conteúdo em vez de você apenas memorizar e repetir. Entretanto, ainda é um método relativamente superficial e não leva a uma compreensão profunda e completa do conteúdo. Por isso que os especialistas geralmente recomendam que além de você ler ou ouvir, você também escrever e você resolver exercícios que além disso você explique para outras pessoas. Porque quando você explica para outras pessoas, isso exige que você realmente prepare uma compreensão suficiente para que você vá além daquele conteúdo que foi abordado. Porque você tem que estar

prevenido, você tem que estar preparado para quando a pessoa apresente dúvidas, você consiga esclarecer essas dúvidas de maneira adequada. Então não adianta que você apenas aprenda aquele conteúdo que foi apresentado, mas que você vá além daquilo, que você procure por ramificações que não foram abordadas. mas que também são necessárias paraa correta compreensão do tema. Então, acaba exigindo mais de você para que você consiga realmente cercar os detalhes, pegar as as nuances e as variações mais sutis daquele conteúdo. Isso acaba levando uma compreensão melhor do que se você apenas resolver os exercícios.

Entretanto, existe um método que vai além e esse método é quando você debate com outras pessoas. Porque quando você apenas estuda para ensinar para outras pessoas, você absorve aquilo de maneira acrítica, como se aquilo fosse verdadeiro, e você tivesse que repassar aquilo sem uma análise crítica. Em que medida aquilo é uma boa representação da realidade? Em que medida aquilo é consistente? Em que medida aquilo é coerente? Quando você precisa debater,

você depara com conflitos, você depara com alternativas em que você precisa investigar se aquela informação é realmente verdadeira, em que medida ela é plausível, em que medida ela é fidedigna a realidade, porque às vezes ela é parcialmente verdadeira e parcialmente não é. ou ela é verdadeira com uma certa probabilidade de verdade, entre outras possibilidades. Por isso que quando você é levado a debater aquilo que você aprende, aquilo que você deveria supostamente aprender, mas que muitas vezes as pessoas não aprendem, porque na escola não se faz isso, quando você é levado a debater sobre aquele tema, você é confrontado com posições diferentes das suas. E isso leva a uma investigação muito mais profunda e muito mais correta. Isso impede, por exemplo, que você seja enganado por políticos, por religiosos fanáticos, por vendedores de produtos, por uma grande variedade de pessoas que tentam se aproveitar da ingenuidade e da condescendência das pessoas, que tentam explorar essa característica, essa fragilidade das pessoas. E se você está preparado, você

cria uma blindagem e você pode permitir ou não, se você analisa que aquele produto é interessante realmente para você, que aquela informação é realmente verdadeira e útil, se ela tem alta probabilidade de ser benéfica, se ela tem alta probabilidade de ser compatível com seus objetivos, com seus anseios. E aí você vai investigar em que proporção interessa ou não aceitar uma parte ou completa ou nada daquela informação que lhe é apresentada, não apenas da informação, mas do conhecimento. O conhecimento é uma informação mais estruturada. Você praticamente é estimulado a compreender com nível de profundidade que ultrapassa as aparências. Você tem que atravessar aquela camada superficial, aquela casca que é apresentada. Os publicitários, os

vendedores, os religiosos, os políticos, eles jogam uma casca superficial de aparência. E se você engole aquilo como verdade, você já está completamente dominado, você está completamente manipulado. Você tem que ter a capacidade de penetrar além daquela casca e enxergar o que está algumas camadas à frente. Isso sim permite que você realmente compreenda o que está acontecendo. E a escola, lamentavelmente, não faz nada disso. Ela

faz quase o contrário. Ela incentiva a memorizar e repetir sem o mínimo de análise crítica. Por isso é extremamente importante que você busque alternativas fora do que a escola oferece. Nós recomendamos o guia dos apodídicos, que é um livro extremamente profundo, sofisticado, com análise de um nível altíssimo. Embora o livro seja uma maneira ineficaz de aprendizado, porque é uma leitura passiva, o conteúdo do livro é apresentado de informativa, em que cada informação, cada conhecimento é debatido não apenas sobre dois lados opostos, mas sobre uma grande variedade de ângulos diferentes. seria uma visão

multidimensional, multifaturada e com muito mais profundidade e muito mais rigor analítico do que você encontra em praticamente qualquer outra alternativa de análise crítica e análise criativa. Você estimula o seu pensamento crítico, a sua profundidade de análise, a sua criatividade e uma grande variedade de outras características que deveriam ser cultivadas, estimuladas na escola, mas que lamentavelmente não são. Elas já foram estimuladas muitos séculos atrás. Na Idade Média era estimulado dessa maneira. A prática nas universidades medievais promovia debates entre os alunos. Os alunos debatiam entre si e

isso levava os alunos a ter uma visão muito mais desenvolvida do que se tem hoje em pleno século XX. O ensino atual é muito inferior ao ensino medieval em praticamente todos os aspectos relevantes. É um absurdo o nível a que nós chegamos com a educação e, infelizmente, a tendência de que isso piore cada vez mais. No Brasil, infelizmente, não há instituições que tenham um padrão de qualidade aceitável. Ah, USP é muito boa, o IT é muito bom.

são bons no sentido técnico de você memorizar e repetir fórmulas, memorizar e repetir algoritmos, memorizar e repetir métodos de aplicação, mas não no sentido de estimular a criatividade, análise crítica, a compreensão profunda do que está além das aparências. Por exemplo, tem um vídeo que eu analisei sobre o caso recente das disputas entre Israel e o Irã, com intervenção dos Estados Unidos, em que eu fiz algumas previsões que eram muito melhores, muito mais convenientes para os dois lados do que na maneira como seguiu. Eles tomaram decisões que foram menos eficazes para todos eles. Outros países tomaram decisões que não foram as mais apropriadas, não foram as mais seguras, chegaram a colocar em risco a segurança mundial e não havia necessidade disso. Eles poderiam ter alcançado os seus objetivos sem que houvesse necessidade de colocar em risco o planeta inteiro, não só a humanidade, mas toda a vida no planeta. Talvez com exceção de alguns

tardígrafos, de alguns animais muito mais resistentes à radiação, altos níveis de radiação, baratas, ã, pouquíssimos animais simples, organismos simples, que seriam capazes de resistir ao nível elevado de radiação. Mas os animais mais complexos, os mamíferos, praticamente todos os primatas e os humanos, seriam extintos se houvesse uma guerra nuclear. e chegaram próximos, talvez uns 5% de probabilidade, de 1 a 5% de probabilidade de que estourasse realmente uma guerra mundial. Graças a Deus não aconteceu, mas infelizmente chegou próximo em parte por decisões inacuradas, ineficazes de alguns chefes de estado. Inclusive Benjamina Taniarro, que é um dos presidentes mais inteligentes do mundo, talvez o mais inteligente do mundo, com 180 de QI.

Apesar disso, o Benjamin Netaniarro também não tomou as melhores decisões. Talvez ele tenha tomado decisões melhores do que outros chefes de estado, mas não foram as melhores possíveis. O único caso anterior, recente, que chegou mais próximo do que isso, foi em 1962, a crise dos mísseis cubanos, que chegou próximo também de uma guerra mundial, com uma probabilidade que foi estimada na época de 10 a 25%. No caso atual foi de cerca de 5 a 10% em alguns momentos e depois rapidamente caiu para menos de 1% depois dos acordos que foram feitos. Depois quando o Irã tentou retalhar os Estados Unidos e não teve sucesso, ficou mais ou menos estabelecido que não havia ali um risco substancial, né? Já estava mais ou menos

controlada a situação, embora ainda tenha, né, um certo risco latente, mas reduziu bastante em relação ao que estava alguns dias atrás. Esse tipo de situação, nesse caso específico, seria de uma guerra mundial, mas tem muitas questões do do cotidiano que acontece em coisas parecidas, em que você acaba sendo exposto a situações que você tem que tomar uma decisão correta, pessoal, profissional, financeira, acadêmica. E muitas vezes as pessoas deixam de tomar as melhores decisões simplesmente por falta de preparo, porque ao longo da vida, nem na escola, nem em casa e nem nos ambientes de amizades, de família, etc., Elas não foram treinadas para isso. Elas não foram incentivadas, estimuladas para que soubessem reagir em situações desse tipo. No que apodídicos você encontra

uma larga variedade de situações nas quais muitas questões científicas, filosóficas, sociais, econômicas são analisadas com um nível de profundidade altíssimo, um dos mais altos que você pode encontrar em praticamente qualquer obra de qualquer gênero. O Gosopodínticos volume 1 estará disponível gratuitamente justamente para que todas as pessoas tenham acesso e possam se desenvolver intelectualmente. Para que todas as pessoas que tenham realmente interesse, que queiram evoluir intelectualmente, socialmente, profissionalmente, economicamente, tenham essa possibilidade sem custo. Você pode encontrar mais informações sobre o guia dos apodídicos no nosso website da sigmaite.net e pode encontrar também no canal do Miqueias. Ele analisou o volume um e o

volume dois do nosso guia. O Miqueias, ele é finalista na Limpeira Brasileira da Matemática. Ele teve uma menção honrosa na Limpeira Brasileira da Matemática. Recomendo que veja a análise do Miqueas, que é de um nível bastante alto e que mostra muitos detalhes, muitas informações interessantes, curiosas e principalmente úteis que estão presentes no guia dos apodídicos. Além do guia dos apodíricos, uma outra maneira que você tem de exercitar a sua inteligência, de evoluir intelectualmente, de compreender melhor o mundo, de desenvolver sua capacidade crítica, é justamente assistindo aos nossos vídeos, mas não apenas assistindo passivamente. Quando você chega no final

do vídeo, você procura fazer comentários com base nos conteúdos que você viu ao longo do vídeo, colocando suas opiniões e seus pontos de vista, para que outras pessoas possam contrapor as suas opiniões. Isso produz um debate. Você pode usar o nosso espaço nos comentários para que você possa fazer debates sobre os temas que são apresentados no vídeo. Isso permite que você tenha uma grande variedade de opiniões diferentes da sua e você possa defender os seus pontos de vista com diferentes argumentos. Você vai enfrentar alguns opositores que muitas vezes não sabem muito bem o que estão dizendo, que não vão acrescentar nada, esse comum no mundo real. E também

vai encontrar opositores do mais alto nível intelectual. Tem várias pessoas que assistem nosso canal, que são professores universitários, que são campeões olímpicos da matemática, da física, da química, da astronomia, da ciência da computação, da Olimpíada Canguru, de muitas modalidades diferentes e que desenvolve argumentos de um nível altíssimo que vão geralmente contribuir para que você revise as suas opiniões e aprimore as suas opiniões. Então é extremamente interessante que você não apenas assista o vídeo, quando você vai assistindo, vai fazendo anotações, aquilo que você acha interessante que você tem uma opinião a respeito ou uma crítica, um elogio, ou uma análise, ou uma opinião que seja interessante, você vai fazendo anotações. Quando chega no final do vídeo, você apresenta suas opiniões para que outras pessoas que também assistiram ao vídeo possam dar as opiniões delas, que possam ou confrontar com as suas ou concordar com as suas ou levar a um afunilamento de análise. Porque mesmo que as pessoas concordem na opinião, muitas vezes quando elas dão uma opinião com certo comentário e outra acrescenta com alguma sutileza que a primeira não havia percebido, elas podem manter a opinião, mas com um enriquecimento de compreensão, com um aprimoramento, com uma elevação de nível de compreensão e de profundidade de análise. Então, mesmo

que haja uma concordância, ainda assim se vai afunilando para uma compreensão mais correta daquele tema, mais profunda e com maior probabilidade de ser uma boa representação da realidade. Quando eu digo para você dar uma opinião, não é comentários do tipo, ah, ele colocou, traduziu BIM como se fosse feijão. Bim, na verdade não é feijão em inglês. Isso é um comentário completamente inútil, né? Completamente irrelevante e não acrescenta nada. Não é esse tipo de

comentário que vai fazer com que você desenvolva sua capacidade intelectual. Você tem que procurar informações que têm uma estrutura complexa. Por exemplo, a questão de quem seria o lutador com maior probabilidade de sucesso, o Mike Tyson ou Jake Paul? Não é uma questão muito filosófica, muito profunda, mas tem muitas complicações por trás, porque você tem que considerar uma grande variedade de informações e julgar e ponderar essas informações para tentar estimar quais são as mais relevantes e como se pode chegar a um resultado. Por exemplo, na minha análise, a análise inteira que eu fiz praticamente foi correta, mas a minha conclusão foi errada. Eu super estimei o Mike Tyson,

porém toda a análise que eu fiz sobre o que se o que aconteceria se tal coisa acontecesse, como ele deveria proceder, como cada um deles deveria reagir, toda a análise foi correta, exceto a conclusão final que eu imaginava que o Mike Tyson fosse o favorito, que ele iria vencer e na verdade ele acabou perdendo, mas estava um nível bastante equilibrado, né? Eu estimava 55 a 45% de probabilidade, talvez 60, 40. Então, tavam níveis bastante próximos, né? Não havia ali uma diferença significativa. Então, ah, o fato de ter errado na no resultado final não é tão importante quanto o fato de ter acertado na grande maioria dos elementos estratégicos importantes paraa compreensão do que cada um deveria fazer para ter o melhor resultado possível. Porque na vida é

basicamente isso. Você, se você chega, por exemplo, em segundo lugar numa competição e você faz aquilo que deveria fazer da melhor maneira que você pode, isso é muito mais importante do que se você chega em primeiro lugar por sorte, fazendo um monte de coisas erradas, sem ter noção do que você está fazendo. Porque se você fizer por sorte, você vai repetir em outra, em outra, em outra ocasião e vai ter fracasso, fracasso, fracasso. Agora, se você chegou em segundo, fazendo as coisas da maneira mais eficiente e acertando por méritos e não por sorte, quando você vai em outra situação, você vai ficar em primeiro, em segundo, em primeiro, em terceiro, em primeiro. Em várias outras ocasiões, você vai manter um nível alto de resultados. Você pode não ficar em

primeiro todas as vezes, mas você vai manter um alto nível de performance, ao passo que se você tiver ganho por sorte, fazendo tudo errado, e acertou apenas por sorte, você vai outra competição, você vai acabar se dando muito mal, vai ficar baixo da média, não vai nem ficar entre os primeiros classificados. Então é muito mais importante a metodologia, a compreensão, saber o que você está fazendo, tomar boas decisões, do que você alcançar necessariamente um resultado positivo no final. Porque você pode não alcançar numa vez, mas você faz duas, 3, 4, 5, 10 tentativas, a grande maioria dessas tentativas vão render bons resultados, ao passo que se você faz por sorte, obviamente a grande maioria, dependendo do número de concorrentes, você vai se sair mal. Então, esse é um outro ponto importante. Quando você analisa o vídeo, procure encontrar elementos no vídeo que são complexos, que são difíceis de serem analisados e procure se aprofundar nesses elementos. Você coloca sua

opinião, você levanta a peteca, joga a peteca e outras pessoas vão entrar e vão participar e vão mobilizar o assunto e vão levar um nível de compreensão muito mais elevado do que se tivesse simplesmente assistido passivamente ao vídeo. Portanto, faça isso e depois de 2 meses, 3 meses, em algumas semanas você já vai começar a sentir diferença na sua maneira de pensar sobre o mundo. Especialmente se você ler o guia dos apodídicos, se você ler o MCH e outros dos meus livros. O livro da Tamara também é altamente recomendável que a ideiaas de um gênio. Para essa questão de refletir sobre o mundo, inclusive as análises que a própria Tamara também faz no Guiros Apodíricos, na introdução, na apresentação, é muito interessante que você leia com máximo de atenção todas as partes do livro. Quando você encontra

uma palavra que você não conhece, faça uma pesquisa, procure compreender aquilo que você está lendo. Em vez de você passar os olhos e ler rapidamente, engolindo tudo atropeladamente, sem refletir sobre o que você está lendo, procure ler com o máximo de atenção, lentamente, pausadamente, leia uma parte, compreenda aquilo que você leu, faça digestão daquilo que você leu, faça assimilação daquele conteúdo. Aí você passa pra etapa seguinte, pense criticamente sobre o que você leu. Isso sim vai permitir que você realmente absorva o conteúdo e muito mais do que conteúdo. O método de análise é muito mais importante que o conteúdo. O

conteúdo são apenas informações e conhecimentos. O método de análise é uma heurística extremamente poderosa que você vai usar em muitas outras situações, diferentes daquelas que são abordadas no livro. O livro ele tem apenas exemplos de como você aplica essas horísticas, como você deve tratar uma grande variedade de outras situações diferentes daquelas que estão no livro, baseada na metodologia que você observou no livro. Então, para que você possa realmente desfrutar desses conteúdos, aprimorar sua capacidade de análise, expandir sua visão sobre o mundo, penetrar com profundidade na análise de qualquer situação, evitar ser enganado por políticos, por religiosos, por vendedores, por praticamente todo tipo de pessoa que explora a ingenuidade, que explora a falta de discernimento das pessoas para que você possa se proteger contra essas pessoas. É extremamente importante que você pense, que você analise criticamente.

Tem muitos sites que ensinam truques psicológicos. Truques psicológicos não valem quase nada. Eles tratam de um caso muito específico em que você memoriza e aplica sem entender o que você está fazendo. Você nem sabe por está fazendo aquilo. Isso pode ajudar mais ou menos em algumas situações. É como uma

formulinha matemática que você não entende as bases, os fundamentos daquela forma. Você memoriza e aplica. Funciona? funciona em algumas em algumas situações, só que você não consegue generalizar para uma grande variedade de outras situações além daquela que foi estudada. Então, se você só memoriza o truque e aplica, você não consegue identificar outros casos nos quais aquele mesmo tipo de heística, aquele mesmo tipo de método também poderia ser aplicado com sucesso. Agora, quando você

compreende realmente o método, aí você consegue facilmente identificar todas as situações nas quais ele pode ser aplicado. E mais do que isso, e mesmo em situações nas quais aquele método não seja aplicável, você consegue combinar diferentes métodos, reunindo esses métodos e desenvolvendo métodos novos para lidar com questões inéditas que não se aplica a nenhum dos métodos que você aprendeu, mas que você desenvolveu a capacidade de combinar métodos para aplicar em diferentes situações. Então isso é extremamente poderoso e traz uma grande variedade de benefícios. Tem um dos vídeos que eu estou tratando, tô analisando um vídeo do Derck, que é um PhD em física, mas que ele está analisando o significado de QI. E ele mostra muitas situações nas quais a inteligência tem uma grande variedade de aplicações. Resultados acadêmicos,

resultados financeiros, resultados sociais, resultados paraa saúde, sucesso numa grande variedade de situações. Estão essas situações relacionadas com a inteligência. A inteligência é basicamente a sua capacidade de tomar boas decisões, de compreender melhor o mundo, de entre várias alternativas possíveis você identifica aquelas que são mais promissoras pro seu caso. A inteligência é justamente a capacidade de você saber fazer escolhas mais promissoras, com maior probabilidade de sucesso, com menor risco você gerenciar todas as situações, minimizando os perigos e maximizando as chances de sucesso. Por exemplo, um dos resultados apresentados pelo Derck é que a cada 15 pontos de QI você aumenta em 27% a probabilidade de chegar a uma certa idade. No caso específico do estudo que

ele apresenta é de 76 anos. Qual a probabilidade das pessoas chegarem aos 76 anos ou morrerem antes disso? Para cada 15 pontos a mais de QI, aumenta em 27% a probabilidade de chegar aos 76 anos. E mais do que isso, chegar com qualidade de vida, com saúde, estável financeiramente e com muitos benefícios. Isso decorre justamente da a como a pessoa conduziu a vida dela, como ela tomou decisões inteligentes ao longo da vida, evitando risco desnecessários, evitando trapaças, sabendo tomar decisões mais lucrativas, sabendo tomar decisões de selecionar amigos que são mais confiáveis, selecionar parceiros mais promissores. Então, são muitas

decisões que a pessoa toma ao longo da vida e o acúmulo dessas decisões leva a maior prosperidade, mais saúde, mais sucesso social, financeiro, acadêmico e muito mais, né? Então, ah, esse vídeo do Derck, eu recomendo que assista ao vídeo inteiro dele e que assista a análise que eu fiz do vídeo dele no nosso canal. Por enquanto já tem dois episódios que nós já gravamos, tem o terceiro que nós vamos colocar em breve, né? Ao todo são mais, acho que são oito episódios, oito ou nove episódios no total que nós analisamos o vídeo dele, viu? O vídeo dele é só um, né? Tem um só. Só que nós

analisamos o vídeo dele com muito mais profundidade. Então, ah, cada detalhe que ele fala sobre QI, nós mostramos o que está correto, o que não está, o que faz sentido, o que faz mais ou menos sentido, o que é distorcido. Então nós pegamos o vídeo dele e destrinchamos com muita profundidade, mostrando o que é a inteligência, como ela se aplica em muitas situações, quais os pontos positivos e negativos dos testes de inteligência, quais testes são aplicáveis para certos perfis de pessoas, porque tem testes que são bons para pessoas com QI de 70 a 130, tem outros que não são. Tem outros testes que são para pessoas com QI de 110 para mais ou de 130 para mais. E tem pessoas que não podem fazer o teste de 70 a 130 porque elas vão ter um resultado distorcido e para outras pessoas é o contrário. Então existem testes para

diferentes finalidades, para diferentes faixas de QI, para diferentes perfis personalógicos, cognitivos, etc. Recomendo, portanto, fortemente que assista aos vídeos do nosso canal e que ao final de cada vídeo coloque suas opiniões, vá anotando ao longo do vídeo todos os trechos interessantes que você acha que merece uma análise para que você possa compreender melhor o tema que foi discutido. Todos os vídeos no nosso canal envolvem reflexões sobre os temas. Não é um bombardeio vazio de informações, não é nos nossos vídeos você não recebe apenas uma leitura. vazia em que pega um texto ou pega uma lista de informações e vai jogando informações. Não é muito diferente

disso. São análises muito profundas, em que são discutidas muitas possibilidades, muitas alternativas e você recebendo esse tipo de informação, você tem como tirar um proveito muito grande, não só da informação em si, mas principalmente do método de análise, principalmente as nuances que muitas vezes quando você assiste sem comentar sobre o que você viu, você deixa passar 90% do conteúdo. 90% do conteúdo você perde aprender e de compreender quando você não comenta no final. Isso você só percebe quando você coloca as suas opiniões no final. Aí você percebe o que realmente você não havia percebido e que era a base, era a essência do que você deixou escapar. E isso acontece com mais

de 99.9% 9% da população. A cada 1000 pessoas tem uma que consegue compreender razoavelmente o que foi apresentado. 999 em cada 1000 pessoas não compreendem corretamente o que foi apresentado, não só no meu vídeo, mas em praticamente qualquer livro de alto nível. livros do Newton, do Einstein, eh, do P carrê, todos os livros de com uma certa complexidade, com uma certa profundidade, as pessoas leem, não compreendem o conteúdo, acham que compreenderam, memorizam um monte de informações incorretas e saem por aí achando que estão compreendendo as coisas e aplicando incorretamente aquilo que elas acham que entenderam. Por isso

é extremamente útil e importante que você coloque os seus questionamentos, coloque as suas opiniões e receba as opiniões de outras pessoas que analisam a sua opinião. E você também dá opiniões sobre o que outras pessoas falaram. Você coloca suas próprias opiniões e você também dá sua opinião sobre o que outras pessoas falaram a respeito do vídeo. Isso vai permitir que você eleve o seu nível de compreensão, o seu nível de análise crítica a patamares muito mais elevados. Algumas pessoas que já leram guia dos apodídicos deram depoimentos.

Recomendo que você leia tanto os depoimentos na Amazon, quanto os depoimentos no nosso site, quanto depoimentos até nos nossos vídeos, né? Várias pessoas que leram Guidos Apodíricos fazem comentários em nossos próprios vídeos. Então, sugiro que você leia esses comentários, que assista a as análises do Miqueias no canal dele, que ele faz uma análise muito boa, de um nível muito alto, né? E recomendo que você leia também as introduções, que leia os textos de apresentação, tanto da Amazon quanto da Sigma Societe. Leia as opiniões das pessoas, tanto as que leram o livro, quanto as que prefaciaram o livro, que vão lhe ajudar a ter um entendimento muito melhor, né, a ter um um uma projeção do que você vai encontrar no livro. E recomendo, obviamente, que

depois, se você achar que isso é compatível com seus objetivos, se você é uma pessoa que quer evoluir intelectualmente, que quer crescer na sua capacidade de análise, capacidade crítica, sua criatividade, em todos os aspectos intelectuais, recomendo fortemente que você leia o Gu dos Apodídicos e recomendo que assista a nossos vídeos e que comente os conteúdos que tem no nossos vídeos. Não apenas que você assista passivamente, mas que você interaja positivamente. Eu não comento praticamente nenhum dos vídeos, é muito raro que eu comente algum vídeo. Estou fazendo vários trabalhos diferentes áreas. Fiz recentemente uma contribuição para uma melhor compreensão do equilíbrio de Nash, né, que é o oitavo ganhador de prêmio Nobel que eu faço uma contribuição substancial. Eu já

aprimorei os trabalhos de sete ganhadores de prêmios Nobel em economia e um de física. Aí com esse do NES são sete de economia. Antes dele era um C de economia e um de física. Além do da contribuição com o trabalho do John Nash, tem vários outros trabalhos importantes com inovações bastante substanciais que fiz em várias áreas diferentes, não apenas em economia, mas também em astrometria, antropometria, estatística, psicometria, fundamentos da matemática, lógica e muitas outras áreas. Recomendo que você leia no site da Sigma Societe. Tem um

resumo biográfico, né, na no hm Sigma Sociite/ HM. Tem um resumo biográfico, algumas das minhas contribuições. Não tem ainda essa atualização do do equilíbrio de Nash que vai ser atualizado na Tamara vai acrescentar na próxima atualização. E tem outras também inovações que não constam ainda lá, mas em breve nós já vamos atualizar também. Mas tem lá uma lista significativa das minhas contribuições. Então é uma

oportunidade, né, que você tem em língua portuguesa, não tem nada parecido em língua portuguesa e mesmo em língua inglesa, que os seus principais conteúdos atualmente estão em língua inglesa, chinesa e silírico-russo, né? Então, os principais conteúdos, principalmente inglês, porque muitos chineses e russos também escrevem inglês, mas você encontra também algumas coisas que não estão disponíveis em inglês, mas que estão em russo ou em chinês. E em língua portuguesa é muito carente, são poucos conteúdos de alto nível que você tem em língua portuguesa. E nesse caso, você tem conteúdos de nível top mundial disponível no seu idioma nativo. Inclusive, vamos começar a fazer traduções pro inglês para disponibilizar também para pessoas, né?

Tem várias pessoas já que pediram para que fizesse isso. Tem um amigo da Noruega, um amigo da Suécia, o amigo da Dinamarca, o Andre Hos acho que é dos Estados Unidos, tem do Reino Unido, tem da Finlândia. Várias pessoas já solicitaram que fosse feita a tradução para os seus respectivos idiomas. E vamos fazer, vamos colocar em inglês, não para todos os outros idiomas por enquanto, mas vamos gradualmente, né? espanhol também já solicitaram. Então

vamos colocando inicialmente em inglês e depois que tivermos colocado todos os conteúdos em inglês, vamos colocar também em outros idiomas, né? Vamos fazer com dublagem, talvez clonando minha voz. Não tenho certeza ainda se vamos clonar a minha voz. E vamos ver como é que vai ficar esse conteúdo. Esperamos que vocês desfrutem. E vamos

começar agora o nosso vídeo. Vamos todas as vezes colocar essa introdução. Quem já tiver assistido pode pular, obviamente. Nós vamos acrescentar essa introdução em todos os próximos vídeos, porque ela é extremamente importante. Porque se a pessoa apenas assiste ao vídeo sem interagir, ela não desfruta a oportunidade que ela tem de evoluir intelectualmente em muitos graus, né?

Então vamos acrescentar esse vídeo justamente para estimular as pessoas, para que elas possam desfrutar melhor o conteúdo que está disponível no nossos vídeos. E também, é claro, convido todos vocês para curtir os nossos vídeos, para compartilhar o nosso canal, para trazer mais pessoas, para que também possam evoluir intelectualmente e possam fazer o nosso canal crescer cada vez mais, para que tenhamos incentivo para fazer cada vez mais conteúdos de alto nível para que vocês possam desfrutar. Obrigado a todos pela atenção e até breve, se Deus quiser. [Música]

[Música] Oh. [Música]