---
video_title: "Você acredita que o motivo real dessas taxas seja proteger alguém? #democracia #impostos"
video_id: KD5SjlOtkIg
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KD5SjlOtkIg
video_date: 2025-10-24T20:54:11+00:00
video_description: |

---
O que já é ridículo, deveria ser zero de taxação para todos os casos. Ah, para proteger a indústria nacional, não é para proteger a incompetência nacional, porque aqueles que são competentes, eles vão competir produzindo com mais alto nível e com preços competitivos para concorrer com os produtos internacionais. Os que são realmente competentes não precisam desse tipo de proteção. Isso não é proteção. Isso você tá prejudicando toda a população.

Inclusive aqueles que são realmente competentes são prejudicados para favorecer os incompetentes que cobram caro para produtos ruins, pela dificuldade que você tem de trazer produtos superiores e mais baratos do exterior por taxações absurdas que não deveriam existir e que agora tão estão incidindo com uma frequência maior ainda do que já incidiam. Quer dizer, eles cometem vários erros graves de ingestão, prejudicam vários setores e aí para remendar os danos que eles causam por outras incompetências, eles geram outras soluções mais incompetentes ainda que prejudica a sociedade inteira. No Brasil, um carro ah, eu lembro que em 2007, mais ou menos, uma BMW 1994 540i, banco elétrico, retrovisor elétrico, freio ABS, direção elétrica, retrovisor elétrico, diversos dispositivos de segurança. Se o pneu estoura, enquanto o carro está em movimento, ele compensa a altura do pneu para evitar que o carro capote, né? Então tem vários dispositivos de conforto, de segurança, de estabilidade, de performance. E você

comprava em 2007 por 11100, veja bem, 11.100 na época o dó era 1,70, dava menos de R$ 2.000, você comprava uma BMW dessas. E no Brasil, isso nos Estados Unidos, no Brasil você não comprava nenhum Fusca 69. Fusca 69 que não tem nenhum desses itens de conforto, nem de segurança, nem de performance, nem de estética, não tem nem comparação. Uma BMW 94 com

Fusca 69. E o Fusca 69 no Brasil custava mais caro que a BMW 94 nos Estados Unidos. É ridículo, sabe? é uma coisa vergonhosa. E não só isso, eletrônicos de um modo geral, inclusive livros, produtos culturais, produtos científicos, equipamentos científicos, também incidem em taxas de impostos completamente absurdas. Yeah.