---
video_title: "Novo artigo mostra que todas as definições de inteligência estão grosseiramente erradas!"
video_id: l04CI6MdITU
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l04CI6MdITU
video_date: 2025-12-11T13:22:31+00:00
video_description: |
  Tudo que você já leu sobre o significado de “inteligência” está completamente errado. Isso não é chauvinismo do tipo dizer “minha religião é a única verdadeira e todas as outras são falsas”. O erro é real, objetivo, muito mais profundo e mais fundamental.
  
  Todos os pesquisadores que já especularam sobre o significado de inteligência não chegaram perto de compreender nem sequer a classe de entidade a que ela pertence e muito menos capturar a essência de suas propriedades. A própria afirmação “definir inteligência” é um erro crasso. É como dizer “o cheio de vinagre é azul”, como se “azul” fosse um cheiro. O erro é tão grave que indica uma completa falta de noção do pretenso “especialista” sobre as propriedades fundamentais do que ele está tentando falar.
  
  Legg & Hutter fizeram uma compilação de mais de 70 do que eles chamam “definições de inteligência”, e essa compilação reúne menos de 10% do total de definições já publicadas. Estima-se que existam, ao todo, quase 1.000 tentativas de “definição de inteligência” apresentadas formalmente em artigos e livros, mas todas estão erradas.
  
  De modo generalizado, a literatura que existe sobre o assunto está grosseiramente incorreta desde os fundamentos e o motivo é simples: não é possível definir certas coisas. Pode-se definir o que é “número primo”, “operação de adição”, “triângulo”, mas não é possível definir “ovo”, “coelho” ou “cadeira”. O próprio significado de “definição” impossibilita isso. Em alguns casos, pode-se conceituar com base em indução finita, mas no caso da inteligência, nem mesmo isso é possível. O melhor que se pode fazer é adquirir o conhecimento tácito do significado de “inteligência” a partir exemplos paradigmáticos selecionados.
  
  Nesse artigo começamos analisando as diferenças principais entre “definição” e “conceituação” e a importância de compreender essas diferenças para uma compreensão mais correta e realista do mundo, especialmente sobre as limitações do que podemos conhecer e compreender. Em seguida, avançamos numa análise que reconstrói o significado de “inteligência” por meio de um método correto e sobre uma base sólida.
  
  Se você se interessa por Inteligência natural e artificial, inclusive humana e animal, por psicometria, ciência cognitiva, filosofia da mente, ou simplesmente tem curiosidade sobre o assunto, esse artigo mudará completamente não apenas sua interpretação sobre o significado de inteligência, mas também sua forma de enxergar o mundo.
  
  https://doi.org/10.2139/ssrn.5882362 
  
  
  .
  .
  .
  .
  .
---
O que é inteligência? Prepare-se porque hoje vamos mergulhar de cabeça em um dos assuntos mais incríveis da ciência, a inteligência. E não estamos falando de uma pequena mudança, não. O que vamos ver aqui é literalmente a reconstrução de um campo científico inteiro, mas agora sobre uma base sólida, precisa, de verdade. Olha que forte essa afirmação. A ciência que

se propõe a medir a mente humana chegou a um ponto de crise muito parecido com o da física antes de Isaac Newton. Assim como a física daquela época precisou ser demolida e refeita do zero para poder avançar, a psicometria chegou exatamente nesse ponto. Não é questão de ajustar um parafuso aqui ou ali. É sobre começar de novo com uma fundação completamente nova. E esse é o nosso roteiro para essa jornada. Vamos começar entendendo a

crise, passando pelos desafios da medição, vamos derrubar alguns mitos bem famosos e no final chegar na solução revolucionária que tá redesenhando o futuro da medida da inteligência. Então vamos começar pela raiz de tudo. A crise na psicometria. Assim como a física antes de Newton, a ciência da mente foi construída sobre uma base, sabe, meio bamba, uma fundação que hoje simplesmente não permite mais nenhum avanço real. A situação atual é de um verdadeiro caos teórico. Imagine décadas

e décadas de hipóteses que batem de frente umas com as outras. um monte de suposições sem fundamento. Tudo isso criou um campo onde progredir de verdade se tornou praticamente impossível. E é por isso que uma reconstrução total, partindo de novos princípios, não é só importante, é urgente. E isso nos joga direto no coração do problema, a medição. Porque veja bem, medir

inteligência não é como medir altura ou peso. É uma tarefa completamente diferente e muito, mas muito mais complicada. Medir a altura é fácil, é direto. Temos uma régua, um padrão, um gabarito perfeito. Mas e a inteligência?

Como se mede isso? É uma medição indireta. A gente mede o desempenho em certas tarefas na esperança que isso reflita a inteligência. O problema é que sem um gabarito real corremos o risco de que os próprios testes que usamos como referência tenham erros e aí todos os outros testes que vem depois acabam copiando e espalhando essas mesmas falhas. E isso nos leva a um ponto super crítico. Precisamos olhar com uma lupa

pro que é considerado padrão ouro dos testes de QI, o famoso Wise, e expor porque ele é, na verdade, um pilar cheio de defeito, sustentando todo um paradigma que está ultrapassado. Essa é a pergunta que não quer calar. Como é possível que um teste usado no mundo todo há quase 100 anos, validado por centenas de especialistas, possa ter falhas tão básicas, tão grosseiras? E aqui temos um exemplo que chega a ser chocante. Esse subteste mede basicamente a velocidade que uma pessoa tem para processar uma informação visual bem simples. Acontece que alguns primatas,

como chimpanzeá e humo, são absurdamente melhores nisso do que nós. Mas aí vem a questão central. Isso mede a complexidade do raciocínio de alguém com alta inteligência? A resposta é um sonoro não. E se o exemplo do chimpanzé não foi o bastante, essa aqui é a prova definitiva. Richard Fan, prêmio Nobel,

um dos físicos mais brilhantes que já existiu, marcou um kei de apenas 123. Sim, o físico ganhador do prêmio Nobel, um dos maiores intelectos do século XX. é um resultado que simplesmente não faz sentido e que mostra a falha gigantesca desses testes e medir a genialidade de verdade. E só para colocar em perspectiva, uma pontuação de 123 é algo encontrado em um a cada 13 pessoas. Isso quer dizer que numa sala de aula com 40 alunos, a gente encontraria umas três pessoas mais inteligentes que o Fiman.

Eh, é um absurdo completo e isso mostra o quanto esses testes distorcem a realidade. Então, a falha central é essa. Os testes usam tarefas com um teto de complexidade muito baixo. Para tentar dificultar, eles simplesmente colocam um limite de tempo super curto. Eles acabam confundindo ser rápido em algo fácil com ser capaz de resolver algo genuinamente complexo. Isso só adiciona ruído à

medição e acaba penalizando pensadores mais profundos, distorcendo completamente os resultados, principalmente para as pessoas de alta capacidade. Agora vamos mudar o foco para outro grande equívoco, um mito que, infelizmente, se espalhou por toda a cultura popular e até no sistema de ensino, a ideia de que existem vários tipos diferentes de inteligência. Muita gente já deve ter visto essa lista. É a teoria de Howard Gardner que diz que essas são inteligências separadas independentes. Parece uma ideia bonita, né, agradável, mas quando a gente coloca essa teoria à prova, com dados, com rigor científico, ela simplesmente não se sustenta. E essa analogia é perfeita.

Ela é forte, mas é precisa. Assim como a Terra parece plana na nossa observação do dia a dia, a ideia de múltiplas inteligências parece fazer sentido numa análise superficial. Só que no momento em que a gente aplica o método científico e olha pros dados de verdade, a realidade se mostra completamente diferente. O fato científico, e isso é confirmado por milhares de estudos desde 1904, é que existe sim um fator de inteligência geral, o chamado fator G. As habilidades em matemática, em linguagem, em raciocínio espacial, elas não são independentes. Pelo contrário,

elas estão fortemente correlacionadas. O que Gartner chama de inteligências, na verdade são talentos. E pessoas com alto talento em uma área intelectual tendem a ter talentos acima da média, em várias outras também. E toda essa bagunça nos leva ao coração do problema. O erro fundamental, o pecado original que assombrou a psicometria por um século. A

tentativa completamente fútil de definir a inteligência. Pra gente entender onde tá o erro, vamos dar um passo atrás. O que significa definir algo? Quer um quadrado. A definição é perfeita, absoluta. Quatro lados iguais, quatro

ângulos retos. Se cumpre, isso é um quadrado. Se não cumpre, não é fim de papo. Agora vamos complicar um pouquinho. E uma banana. A gente não

consegue definir uma banana do mesmo jeito. O que a gente faz é conceituar. A gente lista características comuns. Amarela, comprida, tem um certo DNA, mas é um conceito com bordas meio borradas. Existem bananas que não são amarelas, bananas que são quase redondas. O

conceito funciona, mas ele não é perfeito. E aqui, aqui vem o pulo do gato. A inteligência é tão imensamente complexa que ela não cabe nenhuma dessas caixas. Ela não pode ser definida com a rigidez de um quadrado. E qualquer tentativa de criar um conceito para ela como da banana acaba virando uma caricatura, uma simplificação tão grosseira que joga fora o que é mais importante. Esse foi o erro fundamental.

>> OK? Então, se definir não funciona e conceituar também não, o que a gente faz? É exatamente aqui que a genialidade da solução aparece. Entramos na sessão quatro, a revolução do significado. A resposta está num paradigma totalmente novo. O novo paradigma é o da

compreensão tácita. A ideia é, ao mesmo tempo, simples e revolucionária. Em vez de tentar enfiar a inteligência numa definição de uma linha, o verdadeiro significado dela emerge. Emerge do estudo riguroso de um mosaico de exemplos. A gente não entende o que é inteligência lendo uma frase. A gente

entende analisando, mergulhando o fundo em como ela se manifesta no mundo real. E que exemplos, hein? A inteligência é o corvo que nunca fez aula de física usando pedras para beber água. É Einstein cavalgando um raio de luz na própria imaginação. É um boxeador prevendo um ataque antes mesmo dele começar. É Gaus criando um novo universo

matemático. É uma criança, qualquer criança, descifrando as regras complexas da gramática sem que ninguém a ensine. A compreensão vem da soma de tudo isso e de milhares de outros exemplos, certo? Então, já sabemos que não dá para definir, mas dá para entender através de exemplos. O próximo passo lógico é e para medir. Como a gente transforma essa

compreensão em ciência de verdade, em algo rigoroso? Bem-vindos à sessão cinco. O objetivo é criar uma verdadeira escala de razão. E para entender o tamanho dessa inovação, a gente precisa de uma aulinha rápida sobre escalas de medida. Tem a categórica, que são só rótulos, a ordinal, que ordena as coisas, tipo pequeno, médio e grande, a de intervalo. Mas o santo graal, o que a

ciência de verdade precisa, é escala de razão. É a única que tem um zero absoluto, um zero de verdade. A melhor forma de entender isso é com a temperatura. Na escala Celsus, o zero é só onde a água congela, é um ponto arbitrário. Por isso, 20º não é o dobro de calor de 10º. A matemática não fecha,

mas aí veio a escala Kelvin e mudou tudo. O 0 Kelvin é o zero absoluto. Ausência total de energia térmica. Zero é zero mesmo. E com o zero de verdade, agora sim, 200 Kelvin é exatamente o dobro de calor de 100 Kelvin. É esse

tipo de escala que permite a ciência de verdade, que permite criar leis universais. E é exatamente isso que está em jogo aqui, nada menos do que criar a escala Kelvin da Inteligência. Uma medida tão fundamental, tão poderosa e tão cientificamente válida quanto a escala Kelvin é para física, uma escala com um zero absoluto, onde as proporções finalmente fazem sentido. E tudo isso nos traz a nossa última sessão. Qual o impacto real disso? E é aqui que a gente

encerra no início de uma nova era, a reconstrução do significado da inteligência e a criação de um método de medição científico de verdade representam uma mudança de paradigma. Não é só uma melhoria, é o começo de uma nova ciência. A psicometria finalmente tem o seu momento newtoniano, um divisor de águas entre o que veio antes e o que virá depois.