---
video_title: "A idade como critério de agrupamento e o nivelamento por baixo contribuem  para arruinar a educação?"
video_id: 8wlT6gLIUDc
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8wlT6gLIUDc
video_date: 2025-10-30T19:17:16+00:00
video_description: |

---
Inclusive os países que fizeram isso tiveram sucesso estrondoso. Nos Estados Unidos, por exemplo, nos anos 70 eles tinham mais de 1200 escolas para crianças superdotadas classificadas por níveis. Isso é feito no Reino Unido, é feito em vários países europeus, é feito na China, começaram a fazer também nos anos 70. Em grande parte o sucesso econômico, tecnológico da China se deve justamente a essa mudança de paradigma, porque eles não agiam dessa maneira até os anos 70 começaram a fazer isso e à medida que eles começaram a fazer isso, o crescimento foi extraordinário. Então os resultados em grande parte se devem justamente 90% do sucesso da China e da Índia justamente a estratificação de crianças talentosas em grupos compatíveis para que elas não sejam desaceleradas no processo de desenvolvimento. Porque se você tem uma

criança com 180, 190 de QI, que ela é colocada junto com as crianças de 90 a, 110, ela vai aprender naquele ritmo. Ela vai chegar, ela vai gastar 10, 15 anos aprendendo muito menos e muito mais lentamente, com menos profundidade e com menos estímulo à criatividade do que se houvesse um programa especial para crianças daquele nível intelectual. Então ela vai deixar de produzir inovações, de produzir novas tecnologias, novos avanços científicos, novas soluções paraa área de saúde, transportes, de segurança, etc. Justamente porque ela foi impedida de desenvolver o potencial dela, sendo colocada num grupo muito abaixo do potencial dela. Então, não faz menor sentido. Isso traz prejuízo para toda a

sociedade, mas tem que tratar as pessoas como iguais. não são iguais e não estão sendo tratadas de maneira com algum tipo de privilégio. Ela tem um diferencial que justifica receber aquela aquela aquele tratamento diferenciado. Você pegar, por exemplo, futebol, você vai sortear os os os membros da seleção brasileira, você tem que pegar os melhores, os mais capacitados para fazer aquilo, os que têm mais talento, os que se esforçaram mais, que demonstraram maior capacidade de competência, de marcar gols, de segurar gols do adversário, de manobras, etc. Você tem que colocar os mais capacitados para obterem os melhores resultados. Eles

fazem isso nos esportes, mas eles não fazem na ciência, não fazem na educação, não fazem na política, não fazem em outras áreas que são muito mais importantes do que a esportiva. Na atividade esportiva você tem a meritocracia funcionando com rigor. Quando eu falo meritocracia, não é aquela meritocracia fajuta que você bota a criança que teve muito mais oportunidades para competir com aquela que não teve oportunidade nenhuma e aí aquela vai ganhar, não porque ela seja de fato mais habilidosa, mas sim porque ela teve muitos privilégios. nos primeiros anos de vida, eu estou falando realmente fazer uma avaliação justa das habilidades latentes potenciais das duas e avaliar como que justamente usar teste de Q é justamente isso, é você avaliar com base em potencial latente das duas, depende do teste de Q utilizado no caso, mas os testes cultur fair comprem razoavelmente bem essa função. No.