---
video_title: "Hindemburg analisa um dos melhores vídeos sobre QI, do canal Veritasium - Verdades Proibidas Parte 2"
video_id: sGCScxYysao
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sGCScxYysao
video_date: 2025-06-14
video_description: |
  Veritasium é um dos melhores canais de divulgação científica do mundo, com 18 milhões de inscritos. Recentemente passaram a usar IA nesse canal para disponibilizar seus conteúdos em português. São abordados temas sobre Matemática, Física, Astronomia, Tecnologia, Filosofia e outros, e um dos vídeos trata de QI. O tema é apresentado de forma responsável e cuidadosa por Derek Alexander Muller, Ph.D. em Ensino de Física pela universidade de Sidney. Alguns temas controversos são abordados de maneira que poderia ser aprimorada, e nesse vídeo Hindemburg esclarece alguns desses pontos. O vídeo completo tem mais de 6 h, por isso foi dividido em partes. Parte 2.
---
[Música] [Aplausos]

Inclusive, no guia dos apodídicos, tem uma parte que eu comento justamente sobre essa questão das pessoas. Eh, a questão é por que as pessoas inteligentes, muito inteligentes, têm dificuldade para relações sociais? Não é verdade isso, na verdade é um erro gravíssimo, né? As pessoas mais inteligentes têm facilidade para relações sociais. O que acontece é que a maior parte da população não tem facilidade. Então é como se você jogasse

uma pessoa que tem uma educação, né, um nível de comportamento muito primoroso, muito respeitoso, num grupo de pessoas que são grosseiras, que são mal educadas, que sabe, não sabem lidar com outras pessoas. E aí você vai gerar um conflito, não porque as pessoas inteligentes não tenham habilidades sociais, e sim porque você tá misturando as pessoas inteligentes com outras que não têm capacidade de se relacionar com elas. E aí você vai gerar uma dificuldade em função do baixo nível daquelas que não são educadas, que não são diplomáticas, que não são respeitosas, etc. Então não é que as pessoas inteligentes não socializam, elas socializam principalmente com outras pessoas inteligentes, socializam muito bem, um nível muito melhor do que as pessoas, né, menos inteligentes. E as pessoas menos inteligentes, por elas serem menos sensíveis a ofensas, a sutilezas, né? Então elas

são, entre aspas, tolerantes. Às vezes não é nem que elas são tolerantes, elas não enxergam certas ofensas. Então a pessoa faz uma piadinha, faz um um sarcasmo maldoso, de mau gosto, só que ela não percebe. Então fica por isso mesmo e vão comentando e tá tudo bem. Já a pessoa inteligente percebe aquilo, ela cria uma certa rejeição, né? Então ela

vai opor um vai vai não vai ter interesse em dar continuidade a um relacionamento tóxico, né, nocivo, como a pessoa que não atende os padrões mínimos de civilidade. Então não é que as pessoas inteligentes não têm facilidade de relacionamento, na aberto, elas têm e tem inclusive mais do que a maioria da população. Só que elas, por serem mais inteligentes e por terem mais sensibilidade, elas também rejeitam, né, lidar com uma pessoa que vai agir de forma desrespeitosa, de forma grosseira. Então tem esses pontos. Então essa questão, ah, a pessoa mais inteligente não tem habilidades sociais, tem e tem no nível mais alto que a maioria, inclusive. É claro que isso muitas vezes

dá para você compensar, porque não é o fato da pessoa não ser inteligente, que ela não vai ser educada. depende muito também da família, né, do ambiente. Pessoas, mesmo que não sejam tão inteligentes, mas se ela vive num ambiente familiar equilibrado, saudável, né, os pais dão uma boa educação, dão disciplina, então mesmo que ela não tenha uma inteligência excepcional, ela pode ter um padrão de conduta diferenciado e vai ser altamente sociável. Isso é comum, por exemplo, na nobreza, né, ao longo da história, inclusive atualmente, ah, no no Reino Unido, por exemplo, né, a família eh imperial é extremamente educada. No Brasil também são extremamente educados, né? Então, quando você eh

independentemente do nível intelectual, mas não quer dizer que o nível intelectual não seja também elevado. Se você pega o nível intelectual dos membros da nopresa, geralmente é 140, 150 para mais, né? Então eles têm também um nível intelectual muito elevado, mas independentemente desse nível intelectual, mesmo que eventualmente alguns deles tenham 90, 80, 85, ainda assim recebendo uma educação primorosa, eles acabam tendo um padrão de conduta muito diferenciado, muito positivo, né? Então, no que eu comento justamente essa questão que é apresentada de forma preconceituosa. A questão já é colocada como preconceito, né? Por que as pessoas

inteligentes têm dificuldade de relacionamento social? Elas não têm. A pergunta já está mentindo em relação a isso, né? não tem dificuldade de relacionamento, elas têm facilidade de relacionamento, porém as pessoas, quanto mais inteligentes elas são, mais raras elas são na população. Então, se você tem uma pessoa que tá num nível acima de 1% do top 1%, né, percentil 99% para cima, significa que 99% da população não tem aquele mesmo nível de sofisticação.

Então, quando elas vão lidar com as outras pessoas, elas vão enfrentar, né, um público hostil, um público maior educado, etc. Então ela vai se sentir desconfortável diante daquele público. Então não é que ela não tem facilidade, ela tem facilidade, mas justamente por ter também sensibilidade e critérios, né, de decência de quem ela seleciona para ser amigos, então ela vai, né, descartar o convívio com pessoas que sejam prejudiciais pro convívio dela. Isso para uma pessoa que faça uma análise superficial e distorcida, pode parecer, né, pode aparentar que ela está ah tendo dificuldade de relacionamento. Não está dificuldade, ela está, na verdade, o problema é que a população é esmagadoramente constituída por pessoas que não são muito educadas, né? Então, ah, por haver

uma predominância de pessoas insuficientemente educadas na população, isso faz com que a minoria, que é extremamente educada, extremamente sociável, acabe não se sentindo confortável na interação com esse público, né? Então é basicamente isso. Os haters, por exemplo, tem que ir, né, 70, 75, 80, né? Embora tenha pessoas com 70, 75 que são extremamente educadas. E aí depende muito da família, né, da participação da família nesse processo.

Agora, a pessoa já vem de uma família desestruturada, carente, o pai está preso, a mãe é prostituta, né? E aí o cara nessas condições ainda tem um QI de 70, 80, ele vai virar um hater, né? Então é uma condição assim meio que inevitável, né, que a pessoa acaba caminhando para esse resultado. Às vezes nem é culpa da pessoa, ela simplesmente nasceu no ambiente hostil com uma ausência de capacidade suficiente para discernir entre certo e errado, que não tem condições de fazer julgamentos de maneira correta. Então essa parte que ele mostra é muito importante porque ele apresenta dados empíricos. Ele citou um, mas existem

centenas de estudos que mostram exatamente a mesma coisa. citou do Spirman, que foi o primeiro. Em 1904, o Spean fez esse estudo mostrando, né, a correlação entre o nível ah intelectual para uma certa atividade e para outras atividades. Então ele mostrou que para matemática, para clássicos, para francês, para inglês, a pessoa que se sobressai numa dessas disciplinas também se sobressai nas outras. Geralmente se sobressaiem em todas. E aquelas que não

se sobressaem, geralmente não se sobressaem em todas, em praticamente todas as atividades cognitivas. E a partir daí é que ele derivou, né, o significado de fator G, que é um fator geral que representa a um traço cognitivo subjacente, um traço latente subjacente que representa a totalidade das capacidades intelectuais para todas as áreas diferentes, né? Vamos prosseguir aqui. Ele vai falar agora sobre o fator G. E esse conceito foi criado para capturar a velocidade de aprendizado de novos materiais, reconhecimento de padrões, não é isso, né? Essa aqui é uma

interpretação muito reducionista. O fator G não representa só capacidade de aprendizado, de padrões, não. Ele representa a inteligência geral, que é muito mais do que isso. Está em relação à capacidade de criação intelectual, de análise crítica, de sabedoria, de filosófica, de um modo abrangente, né? Então não é só aqui, são os níveis mais básicos, são os mais primitivos, que é aprendizado, memorização e repetição, né? Então ele está citando no nível em

que foi aplicado em crianças adolescentes, a média das crianças adolescentes, aí se aplica o que ele está dizendo aqui. Mas não é só isso, né? O fator G, ele se aplica em todos os níveis, inclusive ganhadores de prêmio Nobel, Medalha Fields, Prêmio Abel, né? Todos os grandes grandes prêmios intelectuais, né? De diferentes níveis intelectuais, desde animais, cachorros, gatos, né? Até ganhadores de prêmios

Nobel, até inteligências artificiais. o GPT, né? O Gemini, o Grock, o Dipsic, o Quen, né, o Cloud, todas essas IAS, elas ah têm também o nível intelectual que pode ser medido pelos mesmos testes desenvolvidos para humanos, mas que também se aplicam com sucesso nas e as que conseguem resultados inclusive melhores do que 99.9% 9% dos humanos, embora os testes tenham sido planejados para humanos e aplicados numa entidade diferente, mesmo com essa desvantagem, elas tiveram resultado acima de 99.9% dos humanos. Mesmo os testes não tendo

sido planejados para elas, ainda assim elas conseguem superar os humanos, né? Então esse comentário que ele tá fazendo é um reducionismo do que realmente significa o fator G. Fator G nada mais é do que a inteligência geral. É a característica cognitiva que você aplica em todas as áreas intelectuais: literatura, matemática, física, biologia, astronomia, história, política, antropologia, sociologia, convívio social com as pessoas, marketing, né? Interpretação do que as pessoas gostariam de ouvir para comprar um produto, religião, né? sabedoria de um modo

geral. Então, esse fator G que ele está falando é muito mais do que essa pequena síntese que ele tá mencionando aí e pensamento crítico dos alunos, independente do assunto, explicando a correlação entre notas de diferentes disciplinas. Aqueles com alto fator G se saem bem em todas as disciplinas e aqueles com baixo fator G se saem mal em todas as disciplinas. Spearman publicou suas conclusões em um artigo intitulado inteligência geral determinada e medida objetivamente, mas as correlações não eram perfeitas. Então, além do fator G, SPM propôs aqui, quando ele fala as correlações não eram perfeitas, isso é importante a pessoa entender o que é correlação.

Perfeita é uma correlação um. Quer dizer que quando você aumenta um ponto numa nota, você aumenta um ponto na outra nota. Quando você aumenta sete pontos numa nota, você aumenta sete pontos na outra nota, né? Então, se fosse uma correlação perfeita, seria exatamente na mesma proporção. Isso não existe. Não é perfeita nesse sentido,

mas a correlação é muito forte. É 0.8, 0.85. O que significa 0.85? Significa que se

você aumenta cinco pontos numa nota, você aumenta seis na outra. Você aumenta ã nove pontos numa nota, você aumenta 8,5 na outra. Então você tem uma proximidade muito grande. Você aumenta numa, você também aumenta na outra. Geralmente pode acontecer o contrário, mas é raro, né? Geralmente quando

aumenta não aumenta a outra e aumenta quase na mesma proporção ainda por cima. Então, se forem normalizados os scores, eles vão crescer muito aproximadamente na mesma proporção, né? Então, quando ele fala não é perfeita, essa ressalva que ele faz na cabeça de muitas pessoas, ah, não é perfeita, quer dizer que não, não é perfeita, quer dizer que não é um a correlação. A correlação é 0.85, é quase um, né? Então, é quase perfeita

com relação para uma correlação extremamente forte. Não é extremamente forte, mas é correlação forte, né? fatores específicos do assunto ou fatores S. E tem outro ponto aqui que teria que considerar. Na época do Spirman, eles estavam começando a descobrir o que era a correlação, né? O próprio Spirman, ele

criou uma correlação ordinal. Já existia a correlação do Spirman, do Pearon, de 1897, mais ou menos, né? Já, na verdade, era de uma outra pessoa, não me recordo agora o nome dele, Bravais, eu acho. Bravais, de 1844. Ele já havia desenvolvido o conceito de correlação bem antes, só que era correlação entre variáveis em escala de proporção. O Spirman ele passou, ele

desenvolveu uma nova correlação ordinal, numa escala ordinal, né? Então, ah, existem outras correlação, categórica, né? tem outros tipos de correlação, mas com relação a do a do espírman, a parte que eu queria comentar aqui é a seguinte: a correlação que foi medida na época do Spirman, até aquela época, o que eles entendiam como correlação era muito primitivo em relação ao que nós entendemos hoje. Então, quando ele calcula 0.85, 85, ele não está considerando a restrição de faixa, que tem inclusive um artigo, né, que publiquei recentemente no SSRN e vai ser enviado em breve para revistas de alto impacto na área de estatística ou de economia. Não temos decidido ainda,

vamos a terminar a adaptação do formato e vamos enviar em seguida. Mas trata justamente da correção por restrição de faixa. Porque quando você tem uma amostra que trata de um intervalo específico, por exemplo, você pega uma faixa etária de crianças de 8 a 12 anos, quando você mede a correlação nessas crianças, ela não é representativa da correlação da população inteira, que vai de zero a mais de 100 anos, né? Então, quando você aplica a mesma medida de correlação numa amostra com uma variabilidade maior, a correlação verdadeira medida é maior do que aquela que você obteve quando aplicada numa faixa restrita, que é o exemplo do que o Spirman fez. Então, ele aplicou numa faixa com ele aplicou numa amostra com restrição de faixa e a correlação que ele mediu é menor do que a verdadeira.

Então, esse 0.87, 0.64, 0.73 73 que ele obteve, os valores corretos são maiores do que esse. Geralmente são 0,9, 0,92, né? Então a correlação verdadeira entre

as variáveis e não na amostra específica que ele considerou, mas na variável em si, é acima de 0,9 em praticamente todos os casos que foram citados. Sem contar a questão que em alguns casos eles usam ã eles usam um teste de múltipla escolha que também prejudica um pouco a correlação. Ele gera uma correlação mais baixa do que a verdadeira quando tem um teste de múltipla escolha porque você tem um ruído gerado pela escolha aleatória, né? Você tem o o parâmetro C, o que é de acerto casual de resposta ao item. Esse parâmetro C tá associado a um nível de ruído que existe na medida.

Então, quando você vai medir a correlação verdadeira entre as variáveis, você tem que filtrar esse ruído e calcular quanto seria a correlação se não houvesse esse ruído da múltipla escolha. Então, a correlação geralmente é maior ainda. Então, seria um 0.95, 0.94, né? Essas correlações que

ele indicou, geralmente as correlações corretas seriam maiores do que aquelas que foram obtidas nas medidas do Spirman. Porque na época do Spirman não se conhecia ainda. Na verdade, o Pearson em 1903, ele já tinha publicado alguns artigos sobre isso, né? Só que ele, a maneira como ele tava fazendo a correlação não era correta. E provavelmente o Spirman não tinha conhecimento do trabalho do Pearson de 1903. porque não tinha

internet naquela época, não é tão rápido, né, o processo de disseminação de uma nova informação. Então, de 1903 para 1904, muitas vezes a pessoa não tinha conhecimento, o pesquisador, né, não sabia de algo publicado no ano anterior, que era muito a o processo de disseminação era bem mais lento do que hoje. Então, talvez o o Spirman não conhecesse, né? E mesmo que ele conhecesse, aparentemente ele não aplicou. Nesse caso, o desempenho de um aluno em matemática dependeria de sua inteligência geral, somada ao seu fator específico para a disciplina.

Esse fator específico que ele tá colocando agora, isso já vem de um trabalho do Turston, né, que é dos anos 40, né, 1930, 1940. O Turston propôs essa questão dos fatores específicos, que é correto, inclusive da maneira como ele tá explicando, tá mais didática do que se ele colocasse na ordem cronológica. Na ordem cronológica ele passaria pelo Bin pelo Vexler, né, e depois que ele chegaria no Turston. Mas como ele tá falando do Spirman, que fala do fator geral e o Turston nos anos 40 já falaram, já falou sobre os fatores específicos, então é interessante ele já colocar tudo junto porque eles estão relacionados, são temas que estão profundamente envolvidos, né? Então aqui ficou interessante essa abordagem que ele deu, né? Ficou até mais didática do

que seguindo a cronologia. Fatores específicos do assunto podem influenciar o desempenho nele. Spe acreditava que fatores específicos poderiam ser treinados, mas a inteligência geral era fixa. Então, ele queria encontrar uma maneira de medir de forma confiável a inteligência geral. Na mesma época, na França, Alfred Binet foi encarregado de identificar as crianças que necessitavam de mais auxílio escolar.

Junto com Theodor Simon, ele desenvolveu o teste Bin Simon. Os alunos foram aqui. É interessante que a Iá, primeiro ela fala Simon, né, tipo em inglês e depois ela fala Simon. Eu acho que na verdade é Simon, né? Não é nenhum dos dos dois. Eu acho que é

Simon. Ele era francês, né? Então acho que o termo correto através da Simon, mas ele fala Simon e depois Simon, né? ele a mesma na questão de alguns segundos, ela pronuncia a mesma palavra com sons bastante diferentes. Solicitados a nomear o que está faltando no desenho, definir termos abstratos e repetir frases. E também havia essa

pergunta sobre qual esse tipo de questão é bastante problemático, né? Porque aqui, por exemplo, o que que falta aqui? Falta o corpo inteiro da mulher além do olho, né? Então, nesse aqui, o que que falta? Não dá para saber se ela tá com os braços cruzados para trás ou se faltam os braços, mas talvez aqui não não não não não falte tanta coisa, mas nesses outros aqui, né?

Aqui, por exemplo, além do nariz falta o corpo, aqui além da boca falta o corpo. Pode ser que falte bigode, barba, não dá para saber se ele tem bigode, barba, né? Então tem elementos aqui que, tipo, talvez ela esteja sem chapéu, né? Não tem o chão para ela pisar. Então tem vários elementos aqui que a as questões elas não contemplam esse nível de resposta. Inclusive talvez o Fan tenha

tido um score mais baixo do que o correto para ele em parte por isso. Em parte porque o teto do teste não era suficiente, né? O Fimon provavelmente iria estourar o teto do teste, mas mesmo assim ele não chegou ao teto do teste, provavelmente por problemas desse tipo, né? Então são questões que não são bem formuladas, né? elas não apresentam assim, não tão terrivelmente mal formuladas e eh dependendo de como tiver o enunciado, a imagem dá para se encaixar no enunciado, né? Inclusive, quando foi

feito o sigma teste estendido, sigma teste light, sigma teste fest, houve muita discussão em torno disso, né? Em que medida faria sentido aumentar a complexidade do enunciado para tornar mais rigoroso? Porque para você tornar o enunciado mais rigoroso, você tem que colocar mais texto. E às vezes você vai encher um texto gigantesco, né? E às vezes não vale a pena, porque é suficiente paraa finalidade do teste, é suficiente você colocar o que está faltando aqui. Falta

o corpo da pessoa inteira, falta, sei lá, falta o outro laro, né? Então falta muita coisa. Mas mesmo faltando, nós podemos tolerar que falta um olho aqui, né? dentro do eh da parte que está representada, falta um olho. Então, dá para deduzir o que o examinador gostaria que você respondesse, mesmo o enunciado não sendo totalmente rigoroso e completo, né? E

aqui é a mesma coisa, dá para deduzir que falta a boca, que dá para deduzir que falta o nariz, etc. Então aqui que faltam os braços, né? Então, mesmo não havendo enunciado totalmente rigoroso, pode ser suficiente para cumprir a finalidade do teste. Então, assim, algumas dessas questões, nesses casos podem ser aceitáveis, em outros não. No artigo que eu faço análise do VIS, eu comento justamente esses pontos. Em que

medida nós podemos tolerar que o enunciado não é totalmente rigoroso e em quais casos, em quais casos não podemos tolerar, né? faltando no desenho definir termos abstratos e repetir frases. E também havia essa pergunta sobre qual rosto é o mais bonito. Havia 30 tarefas no É, esse de qual rosto é mais bonito é bem complexo de julgar, mas ele tá verificando se a criança, especialmente quando é criança, se ela consegue reconhecer padrões típicos da sociedade, né? Então a sociedade tipicamente classificaria qual desses rostos como mais bonito em geral, a maior parte da população. Nem tá

pedindo opinião pessoal dela, né? Tá vendo se ela consegue identificar os padrões que as pessoas geralmente utilizam para distinguir o que geralmente é considerado um rosto bonito. Então tem uma certa objetividade nisso, porque não tá perguntando, né? H, ele tá perguntando, na verdade, qual é mais bonito, mas é qual é considerado pela população geralmente como mais bonito. Então, tá verificando se a criança consegue reconhecer o que geralmente as pessoas classificam como bonito, né? Que tem um certo padrão isso

e e realmente faz sentido aqui nesse caso específico, né? no total o desempenho dele, o significado das palavras do item anterior, aquilo já é muito mais complicado de julgar, porque depende muito do examinador. O examinador tem que saber se a descrição que a pessoa fez se encaixa mais ou menos o que tá no manual, né? Então isso geralmente é preferível que não coloque porque você tá dependendo muito do examinador, inclusive de julgamento do examinador, da idoneidade do examinador, da competência do examinador, etc. Então seria preferível não ter questões daquele tipo, mas dá para tolerar.

Inclusive o V utiliza, né, frequentemente e é aceito, inclusive, né, ah, tem uma correlação forte com outros testes, mesmo tendo esse viés. Essa é uma outra questão também para ser discutida, né? No artigo que eu falo do Vais, eu discuto sobre isso, mas tem controvérsia realmente do significado dessas questões. Isso foi comparado ao de outros alunos de diferentes idades para lhes atribuir uma idade mental. Por exemplo, se um aluno se saísse tão bem quanto a média de uma criança de 8 anos, sua idade mental seria oito. Essa

idade mental era então dividida pela sua idade real e multiplicada por 100. É, não é idade real. Não é o que é idade real. Não tem um significado bem definido que é idade real, a idade mental, idade cronológica. Porque você pode questionar inclusive que a idade real é justamente a idade mental. Por que você acha que a idade

mental é menos real, né? Na verdade, a idade mental talvez até seja mais real do que a idade cronológica e também não é idade fisiológica, porque você pode ter uma idade fisiológica. Tem especialmente agora, né, no século XX, a própria Ah, não me recordo agora o nome daquela moça,

ah, não me recordo, que foi namorada do Neymar, né? Quando ela tinha uns 13 anos, ela já tinha um corpo de mulher. né? Então, qual era a idade fisiológica dela? Talvez fôssemos 18. É o contrário

da Sand. A Sandha 19, ela parecia que tinha uns 13. Então, você tem uma idade fisiológica que pode ser diferente da cronológica, né? Uma idade biológica que pode ser diferente da cronológica e podem ser ambas diferentes da mental. né? Então

aqui ele tá chamando de actual. Atual no sentido de real, né? Eh, não é real. Termo real não é apropriado aqui. O termo que eles utilizavam era cronológica. Cronológica é bem definida.

Uma palavra bem definida associada a quanto tempo a pessoa saiu do útero, né? É basicamente isso. Embora também não seja mais correto. Inclusive no meu artigo, eu trato a idade cronológica a partir da data da fecundação ou da estimativa da fecundação, com cerca de 283 dias antes da saída do útero. Se não houver informação em contrário, né, mais específica, que diga que a pessoa nasceu de 7 meses, né, de um outro um outro número diferente de dias.

Então, pego pela média, né, geralmente dos humanos, eh, mas que não é necessariamente aplicável a todos, mas fica mais aproximado do que você considerar a como se a pessoa começou a existir no momento que ela saiu do útero. Na verdade, ela começou a existir no momento em que houve uma fecundação do óvulo, né? Aquela é a data, é o momento mais provável, mais adequado para representar a origem da evolução daquele organismo, né? Então, ah, a idade cronológica deveria, inclusive pr pra altura, por exemplo, como é que você mede a altura? Altura, a evolução da altura em função da idade, ela começa no útero, quando é um óvulo ainda, né?

Então, você tem o crescimento ao longo, desde o útero, a criança já tá crescendo, ela não tem um tamanho fixo, né? ela começa a crescer e quando ela nasce ela não tem um tamanho zero, ela já tem 50 cm, né? Pesa 3,5 kg mais ou menos, tr, né? Então a criança já nasce com um certo tamanho, com certo peso, etc. Ela e mesmo quando é fecundado, ela também não tem um tamanho zero. Ela já tem um

tamanho ali pequeno, mas já não é zero. Mas podemos ali por aproximação, né, colocar que ali foi a origem, é plausível, é mais razoável, né? Então, eh, tem esse problema de colocar idade real, não é idade real, é idade cronológica e idade mental. Então, é divisão da idade mental pela idade cronológica. Para chegar ao chamado cociente de inteligência, é Bruna Marquezini, o nome da da moça é Bruna Marquezini, que ela era muito nova e ela já tinha um corpo desproporcionalmente maduro pra idade dela, o contrário da Sand. que já tinha

19, 18, mas ela ainda continuava com o aspecto geral de uma adolescente, uma pré-adolescente e o QI nasceu. Então o teste é E o K nasceu não é assim também, né? O Binco, Qi, isso veio depois com Stern, que ele divide a idade mental pela cronológica e depois foi o Terma que propôs multiplicar por 100. Então não foi dessa maneira, ele tá engolindo algumas partes aqui, mas não são muito relevantes, não prejudicam, né, a compreensão do tema, mas tem erros históricos aqui, né, tem alguns detalhes que não são bem assim. Além da parte conceitual, quando ele chama de idade cronológica, que ele chama de idade real.

Aqui a parte mais importante a ser comentada, eu não vou entrar em detalhes aqui, mas tem um artigo que eu comento justamente sobre a evolução da inteligência em função da idade, que tem uma parte importante para que seja bem compreendida eh em relação a isso. E eu vou procurar analisar mais rapidamente também, porque eu tô analisando com muitos detalhes, questões que não são fundamentais, né, que são questões menos importantes. Eu tô dedicando um tempo muito longo, vai ficar muito longo esse vídeo. Então eu vou passar, deixar passar e depois eu vou comentar menos. Binete Simon foi o primeiro teste de QI do mundo, foi traduzido por Godard e trazido para os Estados Unidos.

[Música] Em Stanford, Lewis Sterman o padronizou usando uma grande amostra americana e com algumas modificações tornou-se o teste Stanford Bean e por décadas foi o teste mais amplamente utilizado nos Estados Unidos. Mas isso foi apenas o começo. Muitos outros testes de QI foram desenvolvidos e todos tinham o mesmo objetivo de medir o fator G. A maneira como eles fizeram isso foi avaliando muitas habilidades mentais diferentes, incluindo memória, habilidades verbais, espaciais e numéricas. Cada uma dessas áreas pode ter uma mudança específica.

É, aqui na verdade são muito mais habilidades do que essas que são que eles tentam medir e muitas delas são erradas, né? Isso também não daria para resumir tudo aqui, mas no artigo sobre o teste do Vectler eu aponto algum desses problemas. No livro de Ouro da Inteligência eu também aponto algum desses problemas. Tem alguns artigos do site que eu já falo sobre isso. Na entrevista pro Insite Journal eu também comento sobre isso, né? Então aqui tem

vários problemas aí. Na verdade, a inteligência, memória, ela não é tão importante paraa inteligência. Capacidade verbal, espacial e numérica geralmente não é bem medida pelos testes, né? Eles usam testes que não medem corretamente nem habilidade verbal, nem espacial, nem a numérica. Geralmente o que eles chamam de habilidade numérica são algumas sequências de números e você tem que prever o próximo número. Você não tem

nada a ver com a habilidade numérica no fim das contas, né? Pior ainda é quando eles chamam isso de aritmética ou chamam de habilidade para matemática, que é totalmente fora da realidade, é muito diferente, né? Geralmente as pessoas que têm habilidade para matemática também se saem bem nisso, mas isso não tem relação com a habilidade para matemática. acaba sendo simplesmente a pessoa que tem habilidade para matemática num nível muito alto, isso é muito fácil para ela, mas não que está sendo medido por isso. Inclusive, tem pessoas que têm scores muito altos em testes de sequências numéricas, mas que não são bons matemáticos e vice-versa. Tem grandes

matemáticos que não conseguem resolver questões de sequências numéricas, né? Então são habilidades distintas. E quando você chega nos níveis mais altos, isso fica cada vez mais claro. Tem pessoas que tm score 190 em teste de sequências numéricas, mas que nunca demonstraram um teorema inovador, que nunca tiveram contribuição substancial para matemática. E tem outras que têm 150, 160, né, em testes de sequências numéricas. em parte, porque eles nem se

dedicaram o suficiente para alcançar o melhor resultado que eles poderiam conseguir e que tiveram contribuições, né? O Marco Ripá, por exemplo, ele tem vários trabalhos inovadores em matemática e os resultados que ele tem em testes numéricos, eu não sei quais são, não conheço os resultados dele em todos os testes, conheço alguns, né, mas não conheço todos. E não e a posção que ele aparece no no nos nas mídias de scores em diferentes sites não é de 190 de 200. Então que deveria ser compatível com a produção intelectual dele na matemática. Quer dizer, deveria ser se esses tipos de teste medisse de fato habilidade pra matemática, que não é o caso, né?

Então isso é um erro comum em que os testes eles atribuem um nome pro teste ou pro subteste e esse nome não descreve corretamente o que o teste realmente está medindo. Então eles falam: "Teste de memória, na verdade não é. Geralmente é algum tipo de memória específico, né? Teste verbal não é também. Ele mede a vocabulário, vede alguma coisa muito específica que não é habilidade verbal".

Teste espacial não tem nada a ver com habilidade espacial. Às vezes é uma sequência de figuras e a pessoa tem que prever a próxima figura e não tem relação nenhuma com o pensamento espacial aquilo, né? É um, às vezes é um uma versão muito simplificada do que seria realmente o pensamento espacial e numérico a mesma coisa. Em vários outros casos, eles têm esse tipo de problema sistemático que tá presente em quase todos os testes cognitivos, que é justamente atribuir um nome inadequado pro que o teste está medindo, inclusive o próprio nome QI. Muitos testes de QI não medem o Q de fato, eles medem outros atributos, muitas vezes estão até correlacionados com o Qi, mas que não é o próprio QI, né? O faz, por exemplo,

tem várias questões que não são de QI, não estão medindo QI, estão medindo cultura geral que não tem relação forte com QI, né? Então isso é muito frequente que haja esse tipo de vício em diferentes testes cognitivos do assunto, mas ao fazer a média de todas elas, a ideia era que os efeitos específicos do assunto se cancelariam. É, essa ideia que ele descreve é correta, né? Então os testes eles têm esse tipo de viés e eles apostam que vai neutralizar os efeitos para mais e para menos, vão ser meio que compensados e o resultado final vai ser uma medida razoavelmente acurada do fator G, né? Deixando uma aproximação decente de G.

Claro, sempre haveria algum erro, mas é por isso que os psicólogos projetaram testes de QI com mais de 7 a 10 sessões. É aqui pelo pelo nomes que ele deu dos subtestes, esse aqui é o Vais, né? Isso aqui é quase certamente o VIS, embora não esteja completo, né? O Vais tem 14 subtestes e aqui ele tem 11, né? 10. tem 10 aqui, então não tá completo,

mas foram extraídos do VIS pelos títulos dos subtestes, né? E e é isso. Com tarefas distintas para tentar minimizar as distorções específicas do assunto. Os testes de QI variam em quantidade de perguntas e nível de dificuldade. Para padronizar o sistema de pontuação, cada teste foi aplicado a uma grande amostra populacional.

As pontuações brutas foram normalizadas, geralmente de forma que a média fosse 100 e o desvio padrão fosse 15. É assim que ainda é feito até hoje. É, na verdade o desvio padrão empírico é cerca de 16. Isso foi medido no Stanforbin começo, né? O Termo verificou des padrão 16 entre adultos e para crianças era maior, em alguns casos 24, né? Que é o que acabou sendo meio que

padronizado, como escore, como diz o padrão para crianças cerca de 24. Só com o Vector nos anos 30, 1939, que o Vector começou a padronizar com desvio padrão artificial de 15. O desvio padrão empírico, correto, é cerca de 16. Esse desvio padrão 15, ele causa várias distorções, né, que inclusive eu discuto em alguns dos meus artigos. Então não é correto usar desvel padrão 15. Desvio

padrão 15 é uma distorção da realidade. Seria como se você medisse a altura. O desvio padrão correto da altura é cerca de 7,07 mais ou menos, né? O desvio padrão na altura das pessoas adultas, você poderia padronizar com cinco, dizer que o desinho padrão é cinco. Se você padronizar como sendo cinco, você vai distorcer a altura de todo mundo. Todas

as pessoas vão ficar com alturas erradas porque você forçou o desvio padrão correto, que é cerca de sete, para ser padronizado como cinco. É o que foi feito com vais. Então isso é um erro grave. né? Ele distorceu o significado da variável e o valor da variável para se adaptar a uma métrica que ele achou mais conveniente, mais arredondada para utilizar. Então isso é um erro

relativamente primário, inclusive, né, e que é repetido há décadas, desde 1939 que se faz isso aqui. Isso distancia cada vez mais os testes de Qi do problema que é gerar scores numa escala de proporção, que é uma solução imprescindível, né, para que os testes funcionem melhor. E quando se força os scores a se ajustar em uma escala com média senos e o padrão 15, você está piorando os testes e afastando mais da solução que era buscada pelo Turston, que era uma solução desejável e necessária. Então isso aqui é uma degradação os dados des padrão 15, o mais correto é 16. Embora o mundo inteiro desde ã como com vai em 1939 não foi automática essa transição, mas de 2005 para cá, 2010 para cá, o desil padrão 15 tem sido cada vez mais utilizado no mundo todo, né?

Então isso, embora seja um erro, é um erro que vem conquistando cada vez mais seguidores e aparentemente, né, vai continuar por mais tempo. É como foi o sistema pitolomaico, por exemplo, né, teve o sistema aristotélico, teve o sistema deóxico, aristarco, propôs um modelo diferente, que era mais próximo do correto, mas ninguém adotou o sistema do Aristarco, embora ele fosse melhor, né? não era propriamente melhor no sentido de previsibilidade, mas era conceitualmente superior. E ele não foi adotado. Eles continuaram usando o modelo de Aristóteles, depois passou no modelo de Ptolomeu e continuou sendo por quase 2000 anos um modelo que era conceitualmente errado, né? E aqui é a

mesma coisa. Então, embora seja errado, eles continuam repetindo e cada vez mais, né, vem sendo adotado por mais e mais especialistas, né? especialista no sentido que ele recebeu um rótulo de especialista e tem realmente um conhecimento bom na área, mas não tem a compreensão necessária para perceber as consequências desse tipo de problema. Isso é conhecido como QI e é destinado a ser uma medida do fator G de um indivíduo em comparação com o resto da população. Inclusive eles utilizam um termo que é inadequado, que é ratio IQ, né? Ratal

IQ, né? Ahã. E um deles é rato, que o ratio IQ é usado para proporção entre idade mental e cronológica. E o outro é deviation IQ, que é no caso esse conceito que eles utilizam. E as palavras estão erradas, as duas estão erradas, né? Tanto ratio

IQ quanto deviation IQ, ambos estão errados. para começar, porque aqui ele não trata do desvio padrão, ele trata da raridade, né? O nível de raridade. O desvio padrão só determinaria o nível de raridade se a distribuição fosse normal. A a distribuição real não é normal.

Então já tem um erro aí, né, que é generalizado também, um erro que está institucionalizado, todo mundo repete e não faz o menor sentido, né? Deviation IQ deveria se aplicar se fosse medida em desíos padrão, mas não é. é medido em raridade. Ele força a distribuição a se ajustar a níveis de raridade teóricas, níveis que não são representativas da realidade, porque a distribuição não é galciana e usa isso, né, como se fosse padrão. Então, tá errado o significado de rato, eh, de deviation IQ. E o ratio

IQ também está errado porque não é um K de proporção, né? Ratio está associado à proporção. Ele está medindo a proporção de dados, mas não é a proporção da variável em si. O termo ratio IQ só deveria ser usado para representar a variável em si, a proporção dos QIS e não a proporção das idades. Ele deve se chamar, por exemplo, H IQ, né? Qi em

função da idade. Aí poderia ser. Então, as próprias palavras foram mal escolhidas, foram mal planejadas, né? Tem erros de nomenclatura, inclusive tem vários erros conceituais, erros psicométricos, erros estatísticos, erros de nomenclatura. No livro de Oro da Inteligência, eu trato de vários desses erros e também vou colocar em forma de artigos, né? Não sei por qual deles que

eu vou começar ainda, talvez comece pelo VA, depois eu passe talvez pro ou sigma teste estendido ou pro novo método para normatização de testes que gera scores em escala de proporção. Não sei qual dos dois, é, qual dos três que eu vou começar. Mas vou começar a publicar esses artigos e apontar esse monte de erros que são muito numerosos e muito graves, né? Na forma como é escalonado, 68% das pessoas têm um QI entre 85 e 115. Apenas cerca de 2% pontuam mais de 130 ou menos de 70.

11 leões, quatro gatos e sete corvos tem um total de Ah, cara. Ao estudar para o meu teste de Qi, pratiquei todos os tipos de perguntas que aparecem nos testes atuais. Uma sessão certamente será Aqui tem um vídeo que eu trato exclusivamente essa curva que tá aparecendo na tela, que aparece em vários lugares, inclusive na na enciclopédia britânica, né? Tá errada essa na exatamente essa que aparece na enciclopédia britânica, mas aquela que aparece na enciclopédia britânica também é uma curva incorreta. E essa aqui também é incorreta. Batendo

o olho já dá para perceber, né, que essa curva não é uma normal. Aqui, né, o o a curvatura aqui não é a que deveria e aqui também não é a que deveria. Então tem erros graves aqui nessa distribuição, né, nessa curva. Embora ele esteja inclinado, mesmo estando inclinado, isso não afeta a proporção, porque mesmo que ele inclinasse num outro ângulo, a proporção continuaria errada, né? Então, mesmo ele tando num num ângulo aqui, o monitor, isso não impede de perceber que a curva tá errada. Tem um vídeo que eu trato

exclusivamente dessa questão e com vários desdobramentos interessantes para quem se interessa por estatística, né? É altamente recomendável. sobre vocabulário. Eles te dão uma palavra como sanguíneo e você tem que escolher o significado. É sombrio, tolo, teimoso, otimista ou reflexivo.

Eles também podem solicitar que você selecione um termo com sentido contrário. Então, qual é o oposto de perspicaz? Seria astuto, bajulador, monótono, fantasioso ou sagaz? Outra sessão testa sua habilidade de identificar padrões com números. Esse comentário que ele fez de quando pede o oposto, às vezes ele coloca explicitamente oposto, às vezes coloca contrário. Contrário é mais nebuloso,

né? Oposto é muito mais bem definido. Contrário, ele pode significar inverso e pode significar oposto. E não são a mesma coisa. Inclusive, tem também uma parte do que dos apodídicos que eu discuto justamente a questão do termo inversão dos polos magnéticos, não só o significado do termo, mas também o conceito e as consequências e vários aspectos científicos e pseudocientíficos desse assunto, que é um assunto muito mal abordado, né, tratado com superficiilidade, com vários erros, etc., né? Então eu trato dessa questão

do guidos apodídicos e também do significado, porque inversão dos polos magnéticos não faz nem sentido, é uma construção incorreta. O correto seria oposição, né? O termo correto nesse caso seria de oposição e não inversão. O que é inverso de dois? Inverso de 2 é meio, é 1/bre 2. O que é inverso de 5 é

1/ 5, é 1/5. Agora, o que é oposto de 5 é -5. O que é oposto de dois é -2, né? Então tem uma diferença importante entre oposto e inverso. No caso de polos magnéticos, não é inverso. Inverso seria

você virar o planeta do avesso numa outra dimensão, né? Então isso seria inverso. Agora os polos eles estão opostos. Você tem polos opostos e não inversos. Não tem o termo inversão de polos magnéticos. Não faz nem sentido

essa essa palavra. E você encontra em vários lugares, né? essa sentença, essa declaração. Então eu discuto isso também no Gu apodídicos, não só o erro gramatical, né, etimológico, mas também as consequências físicas, que tem vários erros também na abordagem física, lógica e epistemológica do caso, né? Então tem vários problemas aí antropológicos, né, arqueológicos, tem vários problemas nesse assunto que é também analisado no guia dos apodídicos.

esse tipo de sequência, né? Um dos problemas desse tipo de sequência é quando você tem uma questão que é qual o próximo número na sequência? Qualquer número que você queira, se você usa um polinômio com o grau igual ao maior do que o número que tá ali de itens, você consegue encaixar o número que você quiser, né? Não só com polinômios, também com polinômios, né? porineme. Uma das maneiras de você

encaixar qualquer valor que você quiser. Se você quiser encaixar pi, você encontra, existe um polinômio que vai passar por esses números e vai passar pelo pi. Você consegue forçar o encaixe do pi aí se você quiser, né? Então, dá para você encaixar qualquer número que você queira usando um polinômio com grau suficiente. Então, a pergunta tem que ser: Qual a regra mais simples? ou qual

a regra geral com o menor número de parâmetros? Porque você tá restringindo, você não pode usar um polinômio com qualquer número, nem uma fórmula com qualquer nível de complexidade. Você tá restringindo a fórmula mais simples ou a com menor número de parâmetros que você consegue encontrar o próximo número nessa sequência. o enunciário teria que ser mais ou menos nessa linha, né, para que ficasse mais rigoroso. Geralmente não se segue isso e dá para deduzir, né, embora ele se não fique explícito, porque para você encontrar o número que você quiser aqui, se você quiser encaixar, por exemplo, aqui zero, né, se você quiser encaixar ã -3, para você conseguir forçar o encaixe desses, você vai ter que calcular um polinômio com com vai ter grau cinco, né? Mas você vai

ter que fazer várias manobras aí para forçar o polinômio a se encaixar nesses números. Agora tem um número que é muito mais natural, mais simples, que é justamente você vendo a diferença de um pro outro, né? Como está variando a diferença e a partir dessa variação você prevê o próximo. É bastante plausível, né? Então dá para você deduzir, mas não é rigoroso, né? Ah, numa situação como

essa. Inclusive também é possível que o Fiman, né? Quando ele foi fazer o teste, ele já tinha resolvido problemas do do concurso Putin foi campeão do concurso Putin que os problemas são muito mais difíceis do que nos testes de quei. Então é possível que o Fiman de brincadeira tenha colocado um número qualquer. Qual o próximo número?

Qualquer um. Qualquer número que você queira, você consegue encontrar um polinômio que prova que aquele número se encaixa na sequência, né? Então não faz sentido usar esse tipo de questão sem que até é tolerável, né? Mas não é recomendável, não é o ideal. Depende do nível de rigor e de quem vai ser examinado. Porque se você coloca um

teste desse para pessoas abaixo de 150, abaixo de 160 ou que a pessoa não tenha conhecimento em matemática e você coloca o enunciado muito complexo, esse enunciado complexo pode até prejudicar o resultado do teste. Então tem esse ponto também que precisa ser considerado. Então, se você quer um nível alto de rigor, às vezes você precisa sacrificar a simplicidade e às vezes até prejudicar o resultado. Porque se a pessoa não entende enunciado, por que que ele tá colocando tudo isso aqui no enunciado, né, que não pode usar polinômio ou alguma coisa assim ou que o ah o mais simples com menor número de parâmetro? O que que é parâmetro? Então a pessoa pode

ficar confusa. Então para simplificar, dependendo do público alvo pro qual o teste é destinado, pode ser justificável essa simplificação, mas geralmente o ideal, né, é que haja mais rigor. Inclusive o próprio autor desse vídeo, aparentemente ele tem um bom conhecimento de matemática, de ciência, né? Ele tem vários tópicos que ele trata no canal dele que são de questões científicas de outros outras áreas fora da psicologia. Então aqui, né, só esse comentário que eu gostaria de fazer. Tô comentando em

excesso também, disse que ia comentar menos, mas continuo comentando demais questões que não deveria aprofundar tanto, né? Então, escolha o número que melhor completa o padrão, 3, 5, 8, 12. O que que vem a seguir? No início eu buscava padrões complexos, mas conforme me acostumava com os testes online, percebi que os padrões costumavam ser bem simples. Uma boa técnica é achar a diferença entre termos adjacentes. Então, no próximo por três e

depois quatro. Então, o lógico próximo seria três e depois quatro. Então, o próximo termo lógico deve ser 5 mais do que 12. Então, 17. Então esse comentário que ele faz, né, ele próprio ele tem um bom conhecimento de matemática, tem aptidão para matemática e ele superestimava a dificuldade dos testes, dos itens, ele achava que havia algum padrão mais difícil, né? Então o imagina esse cara

tem 135 de oan tinha 220. Imagina o quanto o Fman não ficou pensando que o teste era muito mais, né? ficou procurando complicações muito maiores do que deveria existir. Obviamente, rapidamente o Fman percebeu, né? Ele começou super estimando, mas depois ele percebeu que era bobagem. Só que aí que

tá, quando ele percebeu que era bobagem, o Farm era muito brincalhão, ele gostava muito de fazer piadas e tal. Então, possivelmente, ele falou: "Ah, esse teste aqui é uma palhaçada, posso encaixar qualquer número aqui, vou botar 2030, né? Então, sei lá, vou botar e elevado a IPI, né?" Então ele pode ter botado uma resposta que ele sabia que não era que o examinador gostaria de receber, mas que seria obrigatório que fosse aceita, porque também era um número que se encaixava na sequência, não era o mais simples possível, não era o que usava o melhor número de parâmetros, mas se o enunciado não era explícito em relação a isso, ele não tava errado. Só que ele recebeu errado, né? porque examinador não tinha

capacidade para identificar o que o Fan tinha pensado, o que ele tava considerando ali. Então, nesse caso, esse comentário que o rapaz faz explica inclusive possivelmente, né, talvez não tenha saís, mas é uma possibilidade de porque o Fiman teve um 123, sendo que o Q correto dele, assim, o score que ele foi medido, não é que o QI dele era 123, o QI dele era uns 220 ou mais, né? Mas o score que ele obteve foi 123, talvez em parte por superestimar ou até por fazer brincadeira com as questões de dar outras respostas possíveis que deveriam ser aceitas, mas que não eram consideradas no gabarito, né? A resposta é C. Às vezes os números crescem rapidamente como na sequência 3, 15, 60, 180. O que

vem a seguir? Em casos como este, eu olho paraa razão de um número para o anterior. Aqui o segundo número é cinco vezes o primeiro. O próximo número é quatro vezes maior e o seguinte é três vezes maior. Então a resposta deve ser o dobro do quarto termo, que é 360.

Resposta B. Um dos tipos mais famosos de questões em testes de QI são as matrizes progressivas de Raven. Eles apresentam uma grade de 3 por tr com símbolos em cada célula. Você tem que selecionar a nona célula que segue o padrão, descobrir que a maioria desses quebra-cabeças obedece a apenas algumas poucas regras lógicas diferentes. Uma é o movimento de translação, onde os símbolos se deslocam. Esse termo de

translação não é muito correto, né? Depende do que você considera que representa a figura. Se você interpreta, depende de onde você delimita a figura, isso pode ser uma rotação ou uma translação ou simplesmente uma movimentação, né? Então tem mudanças que não representam necessariamente nem translação, nem rotação, ou que podem representar qualquer uma das duas, dependendo de onde você entende que está a delimitação da estrutura que houve, né, na qual aconteceu a mudança. Então não é um termo bom esse aqui. Colocam de uma

célula para a próxima de forma previsível. A segunda é o movimento rotacional. Um ou vários objetos giram de uma célula para a próxima. A terceira é símbolos ausentes, onde em cada linha ou coluna, cada símbolo aparece uma vez. Para descobrir quais símbolos aparecem na célula final, basta identificar os que estão faltando.

E a quarta é adição, onde a primeira célula mais a segunda célula é igual à terceira célula. Neste caso, linhas que se sobrepõem se anulam, mais uma linha, mas nada é igual a uma linha. Na maioria dos testes de QI modernos, todas as questões são respondidas sob de depende do teste, né? Os testes que t um teto relativamente baixo, tetos nominais que podem chegar a 160, 150, o Heaven é cerca de 135, né? O Stanford Binet eles tm um nominal que chega a 225 com extrapolação e cerca de 175 sem extrapolação, mas que não é adequado, né? Ele não mede corretamente acima de

135. A os tetos reais de praticamente todos os testes clínicos fica em torno de 135. Eles não passam de 135. E em virtude dessas limitações, inclusive as questões não são difíceis suficientes, eles acabam pressionando pelo tempo, etc. Por isso eles acabam, não é tão prejudicial que eles tenham limitação no tempo, porque a dificuldade é mais ou menos compatível, né, com o nível de 135 que tem onde eles conseguem medir corretamente. Eles até medem em

níveis mais altos, mas as medidas são incorretas acima de 135. Mas tem vários testes da sociedade de Auto Qi, né, os High Grun IQ tests, que chegam até 180, 190, alguns chegam até mais, né? Eu sei que uma teste chega até mais do que isso. Esses testes utilizam ah outras metodologias que não envolvem limite de tempo. Alguns têm limite de tempo também, né? Os testes de

Nicolas Helena tinha limite de tempo, mas tem muitos que não t limite de tempo. A maior parte dos testes de nível mais alto, acima de 150, 160, não tem limite de tempo. Então o que ele tá dizendo que a maior parte dos testes de QI depende de quais testes de QI. Ele está falando dos testes limitados. A medida até cerca de 135, né? Eles podem até gerar scores

nominalmente maiores, 150, 160, mas o o teto real do que eles medem é 135. Os testes que medem níveis mais altos não têm limite de tempo, né? Os testes que tentam medir acima de 150, 160, 180 não tem limite de tempo. Nem teria como utilizar limite de tempo, porque a dificuldade das questões é muito maior, né? e não dá para resolver em pouco tempo. Então, ah, esse comentário dele

não é correto aqui. 10 a 30 segundos por pergunta. Hoje de manhã farei um teste de QI oficial. Isso que ele falou de 10 a 30 segundos por pergunta. Bom, terminou aqui, né?

[Música] [Aplausos]

[Aplausos]