---
video_title: "Desafios para sua inteligência - Sigma Society - Hindemburg Melão Jr."
video_id: 4DjzgXFoPj4
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4DjzgXFoPj4
video_date: 2025-07-31
video_description: |
  Desafios Sigma Society, por Hindemburg Melao Jr., maior QI do Brasil. Testes de QI com altíssima dificuldade. Teste de inteligencia com prêmio.
---
Olá, meu nome é Denburg e no episódio de hoje o desafio é resolver a altura daquele edifício. Eu vou fornecer poucas informações e você tem que explicar como você usou as informações para resolver e não apenas dar a resposta, senão você vai no Google Earth, né, e você consegue a informação de maneira muito mais fácil. E o objetivo é justamente você desenvolver uma estratégia eficaz exclusivamente com base nas informações disponíveis, que são a imagem do edifício e a imagem de um tabuleiro que eu vou mostrar para vocês. Vocês podem usar esse vídeo e o outro vídeo também que eu gravei, né? E é muito mais difícil esse desafio que o anterior. Ele

é mais difícil inclusive que a grande maioria dos problemas das olimpíadas internacionais, da física e da matemática. é um dos problemas mais difíceis apresentar o nosso Sigma Societ, porque as informações precisam ser aproveitadas de maneira muito estratégica para que elas possam conduzir a uma solução eficaz. Então fica lançado aqui o desafio para vocês. Nós vamos criar o moral de honra, no qual nós vamos colocar as pessoas que resolveram os desafios da Sigma e vão entrar o desafio que elas resolveram e o nome da pessoa, né, vai constar nesse mural. E além disso vai ganhar uma anuidade da Sigma Societe. E como esse

aqui é mais difícil que o anterior, vai ganhar também um livro, né? Se ninguém resolver completamente, talvez nós possamos dar a anuidade da Sigma Soci melhor solução, né? Se a pessoa não conseguir resolver inteiramente, vamos analisar. Dependendo da qualidade da solução, nós podemos analisar a possibilidade de abrir uma exceção, mesmo não tendo resolvido inteiramente o problema. E se alguém resolver inteiramente, né, vai ganhar um livro e pode escolher qual livro prefere e vai ganhar também uma anuidade da Sigma Societe. Lembrando que hoje é o último

dia para entregar a solução do desafio do avião, né? Então, quem ainda não entregou e quem entregou por outros meios, o meio correto para você entregar a solução é pelo site da Sigma Societe. Você envia o você precisa enviar em cima no a primeira linha, né? Você coloca a sua solução na primeira linha e depois você pode colocar explicações e justificativas, argumentos, etc. Mas na primeira linha você já coloca a solução.

Então essa é a maneira adequada para você enviar a solução. Enviar pelo Facebook, enviar pelo Instagram, enviar pelos comentários no YouTube, não é o caminho mais eficaz. Nós também damos uma olhada, né? Mas o caminho mais eficaz para garantir que nós recebemos sua solução é justamente você enviar por intermédio do formulário da Sigma Societe. Então depois eu vou apresentar a solução, vou comentar a solução, vou comentar quem foram as pessoas que acertaram, né? Nós já identificamos duas

pessoas que chegaram muito próximas, chegaram suficientemente próximas para que possa considerar certo e depois vamos mostrar, né, a solução e citar as pessoas que acertaram, as que chegaram mais próximas também, tá? OK. Então, ah, espero que se divirtam com esse desafio, que é muito mais difícil que o anterior, né? Um dos mais difíceis já propostos aqui pela Sigma e um dos mais difíceis já propostos em qualquer situação no mundo, né? mais difícil que a grande maioria dos problemas de olimpiras da matemática e da física. Já considerando

o fato de que tem um tempo ilimitado. Se houvesse um limite de tempo, seria muito mais difícil ainda, né? A dificuldade é justamente porque você precisa de engenhosidade. Você não adianta você ter conhecimento, você precisa de uma engenhosidade para idealizar uma estratégia pra solução. Isso não é fácil, é muito mais difícil do que parece. Então aquele é o onde tá

aquele ali é o edifício que vocês vão ter que calcular. E tem um outro vídeo que eu comento um pouco melhor, né? Eu coloco mais detalhes para que vocês possam resolver esse problema. Então, obrigado a todos pela atenção e até breve, se Deus quiser.