---
video_title: "Por que existem bilionários? Uma explicação matemática baseada no equilíbrio de Nash"
video_id: iIIiliKSoZY
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iIIiliKSoZY
video_date: 2025-12-07T20:51:59+00:00
video_description: |
  https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=5855602 
  
  O “Dilema do Prisioneiro” é um exemplo clássico de como ineficiência por incentivos pode conduzir a desastres civilizacionais. A corrida armamentista durante da guerra fria foi, em grande parte, baseada na mesma linha de raciocínio por trás desse dilema, que tem norteado decisões de empresas e países durante praticamente toda a história da humanidade, mesmo antes de esse problema ter sido formalmente enunciado e examinado por John Nash.
  
  Nash é possivelmente o maior economista do século XX, único a ganhar um prêmio Nobel e um prêmio Abel, que é considerado por muitos como superior à medalha Fields por não impor restrição de idade aos laureados. Sua vida foi retratada em Hollywood no filme “Uma mente brilhante” e sua obra continua inspirar novas pesquisas que ajudam a compreender as relações políticas, sociais, econômicas etc.
  
  Desde que foi publicado o estudo que ficou conhecido como “Equilíbrio de Nash”, o avanço mais importante nesse ramo foi a pesquisa de Robert Axelrod, em 1981, que mostrou empiricamente que o Equilíbrio de Nash não funciona em sistemas nos quais os agentes interagem sequencialmente. Isso revolucionou o entendimento que se tinha sobre esse assunto, porque a abordagem de Axelrod é muito mais semelhante ao mundo real do que o caso idealizado e simplificado apresentado por Nash.
  
  Milhares de artigos foram escritos sobre esse tema, testando uma larga variedade de estratégias e variações nos valores das penas e prêmios, mas os problemas centrais que precisavam ser identificados e atacados permaneceram “ocultos”.
  
  Nesse artigo, identifico os dois problemas mais importantes a serem resolvidos, apresento uma solução completa para um deles, uma solução preliminar ao outro e um apontamento de como se pode prosseguir até alcançar a solução completa.
  
  Um desses problemas é que o sistema de emparceiramento adotado nos torneios não refletia adequadamente o que se observa no mundo real. No artigo a seguir, mostra as consequências de se utilizar um formato adequado e duas consequências notáveis são: a explicação matemática de porque existem bilionários e o problema da baixa mobilidade social, que cristaliza agentes subqualificados em posições incompatíveis com seus níveis de habilidade, enquanto os agentes mais capacitados ficam simplesmente “desperdiçados” sem gerar os benefícios que poderiam para o bem comum.
  
  O outro problema é que as métricas brutas e arbitrárias utilizadas nesses torneios não possibilitavam visualizar corretamente a magnitude dos efeitos de adotar melhores estratégias, fazendo parecer que o um efeito de proporções planetárias, capaz de gerar desigualdades no nível dos bilhões e trilhões entre mais rico e mais pobre, era mascarada com escores comprimidos numa escala na qual o mais rico nunca chegava a 3 vezes mais que o mais pobre. Embora os dados estivessem lá, não podiam ser percebidos sem que a escala fosse devidamente corrigida.
  
  O equilíbrio de Nash é ensinado em cursos de Economia, Lógica, Matemática, Direito, Sociologia, Psicologia e outros. Se você se interessa por uma dessas áreas, ou mesmo por simples curiosidade, pode encontrar meu artigo em
  
  https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=5855602
---
Bilionários, hoje a gente vai tentar desvendar um dos maiores mistérios da nossa sociedade. E olha, a resposta pode estar num lugar que ninguém imagina. Sabe aquela pergunta que todo mundo já se fez pelo menos uma vez na vida? Por que tem gente que acumula fortunas de bilhões, rios de dinheiro, enquanto a grande maioria, bom, não acumula? Essa é uma questão que, olha, deixa economistas e pensadores de cabelo em pé há séculos.

Pois é. E se eu dissesse que a teoria dos jogos pode ter uma resposta bem surpreendente para isso, hoje a gente vai explorar um artigo fascinante do autor Hindemburgo Melão Júnior, que joga uma luz nova sobre a existência dos bilionários. Então, a pergunta é essa: simples jogo pode mesmo explicar por existem bilionários? Parece loucura, né? Mas de acordo com essa pesquisa, a resposta começa com um quebra-cabeça super famoso da teoria dos jogos. E esse

quebra-cabeça é o famoso dilema do prisioneiro. A ideia é a seguinte: dois indivíduos agindo só no interesse próprio, acabam não chegando no melhor resultado possível. A estratégia que parece ser o melhor é trair o parceiro. Só que se os dois traem, os dois se dão mal. Pior do que se tivessem cooperado.

O grande John Nash do equilíbrio de Nash estudou muito isso, mas o foco dele era em uma única jogada. A grande questão que fica é: "E se o jogo rolar várias e várias vezes? O que acontece?" OK. Para entender essa história do jogo repetido, a gente precisa voltar um pouquinho no tempo lá pros anos 80. Foi quando um

cientista político chamado Robert Axel Rod fez uns torneios de computador e os resultados, olha só que interessante nesse gráfico, foram bem surpreendentes pra época. As estratégias que se deram melhor não foram as mais, sabe, agressivas, pelo contrário, o segredo era cooperar, mas também saber revidar se fosse traído. É a famosa estratégia olho por olho. Dá para ver claramente aqui, né, as barras azuis, que são as estratégias cooperativas, estão consistentemente lá em cima, bem acima das vermelhas, que são as traiçoeiras. Então, a conclusão que todo mundo tirou disso foi bem simples. No fim das

contas, cooperar vale a pena. Era uma visão super otimista da coisa toda. Só que tinha um problema, um problema bem grande no jeito que o jogo era montado. E essa falha era uma regra meio escondida, uma limitação bem importante que não bate muito com o mundo real. é que nesses torneios originais a regra era assim: todo mundo era obrigado a jogar contra todo mundo o tempo todo.

Esse sistema, que tem o nome técnico de Shurig, acaba forçando os jogadores bons, os cooperativos, a ficarem interagindo com os traidores. E o que acontece? A pontuação dos bons acaba sendo puxada para baixo. E o resultado disso a gente vê nesse gráfico aqui. As pontuações ficam todas meio amontoadas.

Sim, tem vencedores e perdedores, claro, mas a diferença entre eles não é nada gigantesca, é um espectro contínuo. Agora, vamos ser sinceros, isso não parece nem um pouco com o nosso mundo, né? Onde a gente vê essa desigualdade de riqueza absurda. É exatamente aqui que a contribuição do autor Hindenburg Melão Júnior entra e muda tudo. No mundo real, a gente não é obrigado a interagir com todo mundo. A gente escolhe com quem se

relaciona. A gente forma nossos grupos, nossas redes e a tendência é a gente interagir com quem é parecido com a gente, com quem coopera como a gente. E foi exatamente essa ideia que o Hindenburg Melão Júnior trouxe pro jogo. Ele redesenhou o sistema de pareamento para ser mais realista, criando o método H1 dele. É uma adaptação do sistema suíço, que é muito usado em xadrez. A

lógica é: quem tá com pontuação alta, joga com quem tá com pontuação alta. Quem tá lá embaixo, joga com quem tá lá embaixo. Vencedores com vencedores, perdadores com perdedores. E o resultado é dramático. Olha só esse novo gráfico.

Aquela curva suave sumiu. Agora o que a gente tem é uma divisão nítida. dois grupos completamente separados, um grupo de super vencedores lá em cima e outro de perdedores lá embaixo. Isso sim começa a parecer com o mundo que a gente conhece, não é verdade? O que o sistema H1 faz na prática é criar um ciclo que se retroalimenta. Os jogadores

cooperativos se encontram, formam o que a gente poderia chamar de ilhas de cooperação. Eles se ajudam e o sucesso deles vai se amplificando. Enquanto isso, os traidores ficam jogando entre si, se puxando para baixo cada vez mais. é um ciclo, sucesso gera mais sucesso e fracasso, bem, leva mais fracasso. Essa comparação lado a lado é genial para entender a diferença. No gráfico da

esquerda, o sistema antigo, você vê que até existe uma relação entre cooperar e ter pontuação alta, mas é uma bagunça, os pontos estão todos espalhados. Agora, olha o da direita, o modelo do Hindenburg. A correlação é quase uma linha reta, é fortíssima. A conclusão aqui é poderosa. Quando os cooperadores têm a chance de se agrupar, a cooperação não só vale a pena, ela gera um retorno exponencial. Só que esse modelo mais

realista também revela um lado bem sombrio, uma história quase trágica sobre como as circunstâncias podem ser determinantes. E isso nos leva a uma pergunta que tem tudo a ver com o mundo real. O que acontece com um agente bom se ele nasce na vizinhança errada? E aqui a gente tem a história do cooperador azarado. Pensa só, um agente começa o jogo querendo cooperar com a melhor das intenções, mas por puro azar logo de cara ele é pareado com jogadores traidores. O que acontece?

Ele é traído de novo e de novo e a pontuação dele despenca. Com a pontuação baixa, o sistema agora só o coloca para jogar com outros jogadores de pontuação baixa, que na maioria também são traidores. Ele fica preso. Não importa o quão boa seja a estratégia dele, o ambiente inicial, a rede em que ele caiu por acaso cela o destino dele. É um paralelo assustador com os desafios da mobilidade social na vida real. OK? Mas

como a gente conecta tudo isso, esses pontos num gráfico com bilionários e a economia real? O modelo basicamente mostra que esse agrupamento por afinidade, por cooperação, amplifica a desigualdade de forma natural. Pensa nisso em várias escalas, pessoas, empresas ou até países. Quando os cooperadores começam a se agrupar e trabalhar juntos, eles criam redes super poderosas e essas redes vão acumulando vantagens, gerando resultados numa escala completamente diferente do resto. E é aqui que vem o número que realmente impressiona. O Hindenberg Melon Júnior

foi além. Ele criou uma métrica para converter a pontuação do jogo numa escala de riqueza. E o resultado que o modelo dele previu é que o jogador no topo da pirâmide poderia ter uma renda 432.000 vezes maior que a média. E esse número não é tirado do nada. Ele é

consistente com a ordem de magnitude da riqueza que a gente vê nos bilionários do mundo real. Então, a análise do autor chega a uma conclusão bem provocadora. Essa desigualdade toda pode não ser necessariamente uma falha do sistema, mas sim um resultado quase que natural de como a gente se organiza em grupos e escolhe nossos parceiros. Essas ilhas de cooperação acabam gerando um crescimento massivo e a riqueza extrema seria menos sobre o mérito de uma pessoa só e muito mais sobre o poder exponencial da rede da qual ela faz parte. E isso nos deixa com uma questão final para refletir se as redes que a gente forma podem determinar nosso destino, o que isso realmente significa quando a gente pensa em construir o mundo mais justo. Parece

que aquela mesma tendência humana de formar grupos, de ser leal aos nossos, pode ser ao mesmo tempo a fonte do nosso maior progresso e da nossa maior desigualdade.