---
video_title: "O verdadeiro autor da Teoria da Relatividade - Einstein, Poincaré, Lorentz, Larmor, Voygt ou outro?"
video_id: rrgtPEJvIcc
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rrgtPEJvIcc
video_date: 2025-04-08
video_description: |
  O verdadeiro autor da Teoria da Relatividade, por Hindemburg Melão Jr., no canal de Alexandre Costa. Uma análise sobre quem foi o autor da teoria científica mais importante dos últimos 350 anos: Einstein, Poincaré, Lorentz, Larmor, Voygt ou outro?
---
Só que ele tinha meio que uma crítica por inação e não uma crítica por uma ação negativa. Tipo, ele era amigo do cara, ele não rompeu amizade com o cara sabendo que o cara tava fazendo aquilo e não se empenhou em impedir que o cara fizesse, que eu acho que é uma crítica até meio complicada, porque eles moravam em países diferentes, a correspondência deles era mais técnica e não tanto sobre esses assuntos. Então é meio complicado de criticar o Einstein por isso, embora, né, eu acho, concordo que o Einstein deveria ter tentado impedir que o cara fizesse e caso o cara não tivesse impedido, devia ter rompido o contato. Eu acho que o devia ter sido mais duro com o cara. Se bem que nós nem sabíamos em que medida o cara tinha controle do que ele tava fazendo, porque tipo os militares pegam o negócio e começam a fazer as coisas independentemente da vontade do cara, tipo, nós vamos, queremos que você faça isso aqui e pegam aquilo e usam para fins militares. O

cara nem sabe o que vão fazer com aquele negócio. Então é complicado de julgar sem conhecer os detalhes por trás. Muito detalhes que nem chegaram a ser conhecidos, né? Então acho difícil complicado jogar, mas né? De qualquer forma houve essa conexão e é uma crítica real, né? Se pode fazer o Einstein.

Agora, as questões que eles fazem são totalmente enfundadas. Eles falam que o Einstein fraldou coisas que ele plagiou o P carreou. É isso que isso eu já eu ouvi algumas vezes inclusive que ele copiou, ele roubou ideias do Pancarê. Isso é verdade, não, né? Não, tá, tá errado.

Isso tá assim em o P Carrer, ele publicou trabalhos em 1892, em 1894, em 1904. O Lohan publicou trabalhos em 1898, bem antes do Einstein, em 1905. Então eles publicaram trabalho, o Fit Gerald, né, o Lomar, o Vocar e o LANs, publicaram trabalhos que conham a base matemática e uma interpretação física muito razoável do que passou a ser a relatividade especial, relatividade restrita, né? Então eles tinham uma noção muito boa. O Einstein, ele leu algumas coisas do P carrer, tomou conhecimento do Pen Carrê e se beneficiou disso. Ele não, ele já

pensava sobre o assunto, ele já tinha ideias bastante evoluídas quando ele tomou conhecimento do Poem Carrer. E ele, como o Pen Carre já era muito famoso, ele meio que reforçou o que ele acreditava, que ele já tava fazendo pesquisa, ele tipo assim: "Poxa, então tô no caminho certo", né? Então teve essa parte e o ponto central é essa é uma parte muito importante. Quando o Einstein publicou em 1905, muitas pessoas já começaram a criticar porque eles já conheciam o trabalho do Poc Carrei do Lohans. O próprio Lohans, ele atribuía os méritos ao Pocarrê, o Pocarr atribuiu os méritos ao LANS. Em 1912, o LAN escreveu um

texto em que ele elogiava o Po Carrê e falava que o Pen Carrer tinha os méritos por aquela obra, né? E depois de 1915, quando o Einstein publicou a teoria geral da relatividade e principalmente depois de 1919, que teve o eclipse que foi observado aqui no Brasil em Sobral, né, e que foi observado em São Tomé e Príncipe, na verdade foi fos só em príncipe, né, até fizeram um planetário naquela região lá, é uma tipo uma aldeia lá eles falam português, inclusive lá em príncipe eles falam português. É uma ilhazinha de 50.000 m², né? E tem um uma regiãozinha onde ficou hospedado num hotel lá que fizeram um planetário do lado do hotel onde ele ficou hospedado para fazer. Foi foi o foi o Edton, né,

que era amigo do Einon para lá e veio, acho que foi o Dawson que veio pro Brasil e fizeram as observações e tal. E e essa pesquisa de 1919, depois que teve esses resultados de 1919, numa outra palestra em 1920, não foi uma palestra, foi um texto, né? Depois foi uma palestra do próprio o próprio LANS em 1923. Ele corrigiu o que ele tinha falado em 1912, né? Ele falou: "Olha, aquilo que eu falei em 1912 estava errado". Na verdade, o Einstein

desenvolveu de forma praticamente independente e o que ele fez, ele foi além do que qualquer outro tinha ido, inclusive superando o que o próprio fiz o que o Poen Carre havia feito. E ele chegou a conclusões melhores e mais representativas da realidade, especialmente com relação ao referencial absoluto, porque tanto o Pocar quanto o LANs, eles tratavam como se houvesse o Éter, né? A licença, o próprio eh Maxwell, ele continuava usando o éter, todos eles usavam éter e o problema não era o éter em si, o problema é que o éter estava associado a um referencial absoluto. As transformações de LANS, elas são baseadas no num referencial absoluto. Os cálculos estão corretos, mas eles assumem que você tem um referencial inercial a partir do qual todos os outros estão se movendo naquele referencial. Aquele referencial era o

éter, né? O, então todos eles se bas e o Einstein não, o Einstein ele mudou essa essência da teoria que é não existe referencial preferencial inercial, exceto em movimentos acelerados. Quando você tem dois objetos e um deles acelera em relação ao outro, aquele que sofreu aceleração é o que não tá inercial. Aquele que não tá acelerado é o que tá inercial. Então, Einstein, ele passou a interpretar todos os movimentos como relativos, sem que existen que fosse privilegiado, exceto quando estão em aceleração. Quando algum acelera,

acelera em relação aos outros, aquele que acelera não é o inercial. O que ficou, o que permaneceu sem aceleração é tratado como inercial. E o próprio Lohans reconheceu isso em 1923, né? Então assim, eh, houve realmente em algumas alguns momentos, no início de 1900 até 1915, 20, havia uma polêmica no ar, porque realmente o o tanto o LAN quanto o Po Carrê eram os principais nessa área. O Einstein chegou depois deles, só que ele chegou depois deles e já deu uma abordagem diferente. E a

abordagem dele é o que reflete melhor o que nós observamos empiricamente. Então o que tá mais de acordo com a observação e o próprio Lohan reconheceu, o Po Carré não reconheceu porque ele morreu, né? Po carré morreu antes de do dessa palestra de 1923 do Lohans. Mas o Lans que já tinha feito o depoimento contrário ao Einstein, ele não ofendeu o Einstein, não disse que o Einstein não tinha, ele disse que os méritos eram do Pen Carrer e o Po Carré disse que os méritos eram do LAN em 1912, em 192. ele voltou atrás, ele revisou, ele revisou depois que teve a teoria da relatividade geral mesmo, porque nem o Lorans nem o Po Carrê chegaria na relatividade geral que o Einstein chegou em 1915, eles serão especial. A abordagem que o Einstein deu

permitiu novos avanços, né? O Hilbert em 1915, alguns meses, alguns dias, na verdade antes do Einstein, o Hilbert chegou nas soluções da relatividade geral. Depois o próprio Einstein também chegou por um caminho um pouco diferente, né? O R dava uma abordagem eh por um ele o não existia os tensores de hit não existiam ainda. Já existia existia os tensores de hit, mas não o fluxo de hit, né? Então a abordagem que

o Einstein deu era mais voltada, porque o Einstein seguiu as orientações do Groisman, que era um amigo dele da época de estudante. O Grosman, que recomendou a bibliografia para entorar o assunto porque ele não era da área de matemática, ele tinha que usar muitas ferramentas matemáticas que ele não conhecia para dar um formalismo matemático pros conceitos físicos que ele desenvolveu. Então teve o a versão do Einstein, teve a versão do Minkovski, teve a versão do Lohans, teve a versão do P carret, teve muitas versões diferentes. E a versão do Einstein, baseada na o do Ribert também, o do Ribert tem um padrão até um pouco superior a do Einstein, só que o Ribert ele não publicou porque ele reconhecia que os méritos eram do Einstein. O Einstein tinha feito todo o trabalho até aquele ponto, né? E o Ribert veio que

ele caiu de paraquedas, ele é um dos maiores matemáticos do mundo, né? Ribert e ele resolveu as equações da relatividade um pouco antes do Einora, né? Ele falou: "Olha, a gente tá com dificuldade para resolver de que você acha de trabalhar em conjunto, né?" Mas você falou: "Não, obrigado, agradeço muito pela oferta e tal, mas eu prefiro continuar sozinho". Que ele tava quase chegando usar soluções, né? E o Ribert

tava meio que patinando ali, só que depois disso o Ribert pegou, falar: "Não quer fazer comigo, eu vou fazer sozinho, vou resolver antes." Se empenhou, largou outras coisas que ele tava fazendo, focou naquilo e o Ribert resolveu antes do Einstein as equações de relatividade geral e mandou uma carta pro Só que ele foi muito cavaleiro, né? Ele não publicou, ele mandou pro e falou: "Olha, eu consegui resolver. Você quer ainda trabalhar sozinho ou você quer fazer comigo? Eu já resolvi aqui. Aí falou:

"Não, eu quero continuar sozinho, né? Eu agradeço pela gentileza de não ter publicado, de ter o respeito, né? Mas eu vou continuar fazendo. E alguns dias depois o Aen chegou as mesmas soluções, mas por um caminho diferente. E aí o Einstein publicou, né? Quer dizer, o R

respeitou o fato que o Ar vem trabalhando naquilo desde do final do século XIX, né? já tava fazendo pesquisa sobre aquilo muito antes. Eu já tinha publicado em 1905 da relatividade especial, já tinha publicado em 1915 algumas de 1912 ele fez um cálculo que não era correto da da flexão da luz ao passar pelas imediações de um buraco negro, do mediação de uma estrela, proximidade do campo gravitacional intenso, no caso especificamente do Sol. Ele calculou em 0.83 segundos de arco, que era muito parecido com a solução do Newton, né? O

Niton não tinha calculado explicitamente, mas teve um astrônomo do século XIX, do final do século, começo do século XIX, final do século XVI, que era 1801 mais ou menos, que era Borg, alguma coisa Borg, eh, que ele calculou em 1801 que a deflexão seria 0.84 segundos de arco, usando só mecânica neutoniana, sem usar relatividade geral. e calculo que a luz ao passar pelas proximidades de uma estrela, ela sofreria uma curvatura porque o espaço estaria curvado ali. Ele não interpretou como espaço curvado, ele interpretou como uma atração da luz pela massa, né? O Einstein interpretou de uma maneira como campo ou como espaço tendo sofrido uma uma curvatura. Eh, mas só

que os dois chegaram a resultados quase iguais, 83 segundos de ar com 84 segundos de ar. Só depois, em 1915, que o Einstein revisou esses cálculos, o Hilberts também, né? E eles encontraram 1.75 segundos de arco e depois eles mediram empiricamente em 1919, no eclipse de 1919. E o valor correto era 1.7, né? Então ele prevu 1.75, tava

muito mais próximo do valor correto do que ele calculou antes em 1912, né? 1911 1912. Então ele revisou uma parte grande ali, mas com relação a essa polêmica de quem foi o responsável aí o claro, o Pan Carrê e o o Lorans contribuíram de maneira extraordinária ali. Eles eles eles construíram praticamente toda a base assim da da teoria de relatividade. Eles já tinham entendido antes do Einstein publicar. Só que o Einstein

aparentemente ele já tinha talvez entendido também pelas conversas que ele trocou cartas né com LANS. Ele teve reuniões com LANS. Então, aparentemente, ele tinha entendido também, só que de forma independente. Depois que ele tomou conhecimento do texto do P carré, ele teve meio que uma confirmação de que aquilo que ele tava fazendo tava no caminho certo. Só que ele sigue um caminho um pouco diferente, sem usar o éter. E os estudos empíricos posteriores

mostraram que a abordagem sem o éter, que no problema não era o éter em si, mas o fato de que o éter estava associado a um referencial absoluto e os dados empíricos mostravam que funciona melhor, né, observação com os dados com eh referenciais não privilegiados. nenhum referencial é privilegiado. Então, a abordagem do Einstein, no fim das contas, se mostrou superior, inclusive na opinião do próprio LANs, que era contra isso no começo. E à medida em que foi evoluindo a a compreensão do assunto, o próprio Lans revisou a opinião dele, né? Isso aqui é uma situação que você tem vários cavalheiros, né? Pessoas que são

honestas, que estão analisando de uma maneira, quando eles estão errado, eles reconhecem, eles analisam objetivamente os fatos, né? Yeah.