---
video_title: "Inteligência Emocional de Goleman ajuda selecionar desonestos #inteligenciaemocional"
video_id: lIgsCIkX7BU
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lIgsCIkX7BU
video_date: 2025-08-31T23:23:27+00:00
video_description: |

---
inteligência emocional, não, isso aí é bobagem, né? Inteligência emocional serve, na verdade para enganar, né, bobos, tanto os que contratam quanto os que vão tentar desenvolver esse tipo. Porque tência emocional, quando o Goleman começou com esse negócio de tên emocional, para validar os testes de QE, ele teve que obter correlações positivas com teste de QI. Ou seja, ele teve que mostrar que as pessoas com QI mais alto são também as que tm QI mais alto. E o que acontece, na verdade, não é que as pessoas são mais necessariamente que elas têm aquela característica medida pelo Q. Na verdade, simplesmente por

terem inteligência mais alta, elas estão ah mais capacitadas para identificar o que o examinador gostaria de receber como resposta com base naquela pergunta, aquele tipo de pergunta, né? Ele, o exemelador quer um certo tipo de resposta que não depende da capacidade da pessoa, depende da honestidade e é muito mais fácil para eles mentirem, inclusive. Então, a inteligência emocional vai selecionar pessoas desonestas, geralmente são mais propensas a mentir para atender o que o examinador gostaria de receber como resposta. Então, já começa por aí a palhaçada, né? E o Goleman precisou encontrar uma correlação positiva. Quer

dizer, as pessoas que dão as respostas que o examinador gostaria de receber, elas precisam ser mais inteligentes para isso e precisam ser desonestas também. Não é só ser inteligente, porque se ela for inteligente, mas se ela for honesta, ela vai dar a resposta que ela considera correta e não aquela que ela acredita que o examinador espera receber. Então ela vai ter um escó, ela vai ser penalizada por ser honesta. Então é ridículo, né? você usar inteligência emocional para selecionar funcionários, colaboradores ou para qualquer coisa, você tá pegando pessoas incompetentes e desonestas, ou aquelas que são competentes são desonestas. é meio sem

sentido, não necessariamente que vai ser assim, mas estatisticamente está favorecendo esse grupo, né?