---
video_title: "Maiores físicos da História, análise de César Lenzi por Hindemburg Melão Jr. - Parte 2"
video_id: RwPN51R68pg
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RwPN51R68pg
video_date: 2025-06-29
video_description: |
  Hindemburg Melao Jr. analisa a interessante tier list proposta por César Lenzi, com os maiores físicos da História. Newton; Einstein; Galileu; Gauss; Euler; Arquimedes; Kepler; Bohr; Planck; Heisenberg; Feynman. 
  
  Conheça também nosso site https://www.sigmasociety.net/ com lista dos 1000 maiores gênios da história, nossos livros e artigos (veja nossa lista dos 4600 maiores gênios da História).
  
  .
  .
  .
  .
  .
---
[Música]

[Aplausos]

Se a nossa civilização fosse destruída e daqui a 1000, 10.000 anos, 100.000 1 anos uma nova civilização se desenvolvesse e eles descobrissem fósseis com informações sobre o Hawking, né, sobre como foi a vida dele, sobre a obra dele, provavelmente achariam que é ficção, achariam que ele é um personagem inventado de tão extraordinária, né, que é a vida dele, que eu acredito que pensariam que ele é um personagem inventado, assim como se questiona Pitágoras, né, tem alguns personagens históricos que se considera que talvez talvez eles não tenham existido. E no caso do Hawking, provavelmente eles se questionariam se ele realmente existiu, porque é uma coisa tão fora da realidade a pessoa viver tantos anos e produzindo em tão alto nível naquelas condições que assim o Hawking para mim é um fenômeno, né, único na história da humanidade. Entretanto, com relação às contribuições dele pra física, ele ah, eu não sei em que medida ele contribuiu com penos, né, para teorema da da singularidade de buracos negros com relação à radiação de Hawking, né, é uma contribuição importante e teve várias outras contribuições que ele fez ao longo da vida, inclusive com relação à investigação se seria possível se o universo teve Num época era nos anos 70, 80, 90, era comum se questionar se o universo poderia ter um uma expansão do Big Bang e depois um um Big Crunch, né? ele entraria em colapso,

depois ele novamente teria uma expansão e ficaria, né, se expandindo e contraindo, expandindo e contraindo indefinidamente. atualmente com as observações que se tem de que há provavelmente pelos alguns indicativos fortes de um uma expansão acelerada, então mesmo que haja massa suficiente para provocar uma contração, existem outros fenômenos que estão provocando, na verdade uma expansão acelerada em vez de desacelerar e provocar uma contração, né? Então, acredita-se que a energia escura, que é uma entidade fictícia, uma entidade não é fictícia, uma hipotética, uma hipotética bastante ad rock, né, inventada para tentar ajustar as coisas de modo que permaneçam consistentes, mas não tem evidência empírica de que ela exista além da própria o argumento circular, né, que sugere a existência. não tem outras evidências além dessa? No caso da da matéria escura, até tem, né? Tem o aglomerado da

bala, por exemplo, que oferece uma evidência razoável de que a matéria escura talvez não seja apenas hipotética, talvez exista realmente algo que possa ser interpretado como matéria escura, apesar de ter outros problemas, que é a na parte dos 10% central da do núcleo das galáxias tem uma inconsistência, né? Nenhuma distribuição possível de matéria escura conseguiria explicar os 10% centrais da velocidade de rotação dos 10% centrais das galáxias. As partes externas, a matéria escura explica razoavelmente bem, né? Porque que elas têm quase mesma velocidade angular de rotação, mas os 10% centrais não há nenhuma distribuição possível de matéria escura que possibilite explicar satisfatoriamente. Precisa ater talvez de mais algum elemento ou de um modelo diferente, né, que não use matéria escura e que use outra explicação para tentar ah modelar o movimento das galáxias. com relação à

energia escura que tá associada com a velocidade de expansão, ela mostra, não, ela mostra, ela ela seria uma explicação adrock razoável, né, pra expansão acelerada do universo no modelo lamb da CDM. Então, se ah, se nós considerarmos, né, esse modelo, então não faz muito sentido essa ideia de colapso do universo colapsando, porque ele vai se expandir indefinidamente em vez de ficar latejando, né? expandindo e colapsando, expandindo e colapsando. Atualmente, as evidências empíricas apontam nesse sentido, embora possam ser revisadas, como frequentemente acontece na ciência, né? Então, atualmente, a visão que se tem é essa de expansão acelerada e que não vai haver colapso, expansão, colapso, expansão. Eu não sei como que

eu acabei entrando nesse assunto tava falando do HK, né? Ah, então o Hulk ele fez um estudo que se houvesse essa contração, se a entropia, quando ele começasse a se contrair, a entropia diminuiria, né? Então ele fez um estudo nesse sentido também que foi interessante, foi um dos estudos do Hawking, foi ah para investigar, pelo menos no modelo teórico, claro, não dá para saber se isso seria aplicável, seria representativo do mundo físico, né? Mas na eh abordagem teórica, no modelo matemático, ele queria investigar se durante a expansão a entropia aumentaria e no colapso se a entropia diminuiria, né? Então ele chegou a fazer estudos também sobre isso, que foram extremamente importantes para compreensão, né, de vários outros fenômenos, inclusive de termodinâmica de um modo geral e não apenas do modelo cosmológico. Ele fez também tem um um

artigo dele de 2016, 2015 que é sobre a medida da massa de um objeto. Ela depende, eu não me recordo exatamente dos detalhes de como, eh, mas ele considera efeitos relativísticos que afetam a medida da massa de um objeto. Então, quando nós medimos, por exemplo, você tem um um uma estrela de nêutrons que é orbitada por um outro objeto, por uma anã branca, sei lá. E, ah, nesse processo, duas, dois buracos negros em rotação, né? Dois buracos negros em torno de um paricentro comum. Esses dois

objetos em rotação, dependendo de algumas propriedades que eu não me recordo agora quais são, a medida da massa que você vai fazer, vai ter um viés que não era previsto até esse estudo do Hawking, né? ele leva em consideração um detalhe que estava sendo negligenciado nas análises desse tipo. Então, até para ele morreu, acho que foi em 2018, acho que ele morreu, né? Ele morreu inclusive que foi no dia do PI, 14 de março de 2018, se eu não me engano, né? Morreu no dia do PI, que é o dia que nasceu o Einstein, né? Nasceu no

dia do PI, 14 de março, só que a foi 1878, 1879, né? E o Hawking em 2018 que ele faleceu, ele nasceu em 1942, que foi 300 anos depois de Newton, né? E ah, faleceu, acho que foi em 2018 ou 2016. Esse artigo dele, acho que é de 2016, né? Então, não conheço todas as contribuições dele, mas sei que tem várias, né? Mas uma

delas, que é a mais extraordinária, a mais notável, é justamente sobre radiação de buracos negros, que impacta, né, assim, extraordinariamente a compreensão que se tinha da física. Porque se acreditava que tudo aquilo que cai no buraco negro, né? E de fato quando realmente atravessa o horizonte de eventos, a informação é perdida e não volta mais. Porém, os buracos negros, eles não são como o modelo de Scharch, né, que era um um objeto perfeitamente esférico, sem carga, sem rotação, né? Na verdade, os buracos negros, ele tem carga, tem rotação. Em função dessa

rotação, ele tem um achatamento. Esse achatamento vai formar uma ergosfera. E quando surgem pares de partículas virtuais nessa ergosfera, pode acontecer que as duas escapam, dependendo da velocidade, da direção, né, dos movimentos. Podem escapar as duas, podem cair as duas no horizonte de eventos e cair no buraco negro, ou pode ser que uma caia e a outra escape, né? Então, quando acontece isso que uma cai, a outra escapa, aquela que cai, ela é interpretada como tendo uma massa negativa e aquela que escapa é interpretada como sendo uma radiação emitida, entre aspas, né, pelo buraco negro, que na verdade ela não é emitida pelo buraco negro, ela é um par de partículas que surgem nas imediações do buraco negro numa região chamada ergosfera, né? Então, ah, o Hawking com

essa teoria, ele revolucionou o entendimento que se tinha de buracos negros. que passaram a ser interpretados como buracos cinza e não buracos negros, né? Eh, a rigor assim, não seriam exatamente buracos negros, embora continuamos usando o termo buracos negros porque é consagração pelo uso, né? Que posição que eu colocaria o Hawking aí? Eu acho que num nível semelhante ao do ao do Openheimer, talvez acima do Openheimer, acima do Openheimer, mas eu não sei se chegaria no Schuredinger, ficaria um pouco abaixo do Schuredinger.

Bom, esse nível aqui é de um em 1 bilhão. O S é um em 1 bilhão. Eu não acho que o Hawking chega no nível de um em 1 bilhão, mas ele tá no nível de 1 em 300 milhões, né? um em 300 milhões, talvez um em 100 milhões, de 100 a 300 milhões, né? Então ele ficaria um pouco abaixo do Schredinger.

O Schredinger já tá um pouco abaixo desse de um em 1 bilhão, né? Mas ele tá acima de um em 100 milhões. Então eu colocaria o Hawking, mas é que o Hawking tá acima do do Openheimer, eu acho. E eu não acho justo jogar Openheimer pro B, né? Não acho que jogaria Openheimer pro B.

Então eu colocaria o Hulk junto com Oppenheimer, mas ele tá um pouco acima do Openheimer, né? E tá abaixo do Schredinger. Eu coloquei o Henheimer, no mesmo grupo do Openheimer, mas acima do Openheimer. Se tivesse um subnível ali, né? Ele ficaria acima do Openheimer. A ele escreveu grandes

livros, tem grande contribuição. É, mas para mim ele é ele tá atrás atrás do Gaus. Então para mim tá, é, eu concordo aqui com ele de colocar no mesmo nível assim do Openheimer, talvez um pouco acima, né, do Openheimer. E como divulgador da ciência, o Hawking foi um dos maiores do século XX, né? Eu acho que os maiores divulgadores da ciência foram o Po Carrer, o Stin Wemberberg,

o Hawk,

o Sean,

talvez o Martin Ris foi o presidente da Royal Society, né? Acho que Martin Reis entraria aqui. Esse seriam, seguramente o Hawking tava entre os cinco maiores divulgadores da ciência do século XX, né? Até do século XX, né? Para mim, né? É aquela coisa. O Galileu

é como é que é? God. O que mesmo? É God Tier. God tier. Galileu é God Tier. É. É

o Galileu. Eu concordo com ele, né? Concordo que que ele ele vai, na verdade aí que tá, ele fica, teria que ficar um pouco para baixo, né? Porque seão seis, se nós damos o critério de 1 em 20 bilhões, o Galileão não tá nesse nível de 1 em 20 bilhões. Ele tá no nível de um em 1 bilhão, isso sim. Então ele

ficaria no grupo S ali de um em 1 bilhão, mas não chega no um em 20 bilhões, né? O Galileu excepcional, né? E tem inclusive um detalhe interessante que eu acho muito interessante no Cosmos. O Sega, ele dá uma pinceladinha no Galileu e tem um episódio quase inteiro falando do Kepler. Ele dá muito mais valor pra contribuição do Kepler do que do Galileu. E eu concordo com se em

relação a isso, né? Porque o que o Galileu fez, ele em duas novas ciências que ele trata de resistência dos materiais, ele tem uma inovação importante, mas as descobertas telescópicas dele foram de observação. Ele não inventou o telescópio. O telescópio já havia sido inventado em 1608, né? já era utilizado por por holandes antes dele. Ele só

construiu uma versão no telescópio. Ele descobriu as fases de Vênus, o, é questionável os quatro satélites de Júpiter, porque o Simons, né, o Mários, Simon Mários, o Simon Mários tem uma discussão complexa sobre quem realmente descobriu os quatro maiores satélites de Júpiter, né, porque o Simão Mários, mais ou menos na mesma época, observou também os quatro satélites. uma discussão no Guos Apodídicos sobre isso, né? Sobre quem realmente foi descobridor dos quatro maiores satélites de Júpiter, as crateras e a topografia lunar, né, as cordilheiras, etc. Também eu não me recordo quem foi, tem uma outra pessoa que eu não me recordo o nome, que é contemporâneo também do Galileão que também observou e esse tem registros anteriores as do Galileão, inclusive com desenhos. Ele

fez desenhos da Lua antes do Galileu fazer as primeiras observações. Então ele realmente precedeu o Galileu. O Galileu não descobriu as crateras, as cordilheiras da lua. Quem descobriu foi uma outra pessoa, né? O Galileu levou a fama porque ele tinha muito prestígio, tinha contato com o Papa, com alto clero, né? Eh, não só o Urbano VI que

foi posterior, foi o Papa em 1623, mas desde a época eh de 1610, quando ele fez as descobertas, o Papa era o Paulo 3, Paulo I, né, Paulo V. Paulo I da época do Copérnico, o Paulo V, né, que era eh de 1610, o Galileu já tinha excelentes contatos com o Alto Clero, com o Papa, com os nobres, né, com a família ah, não era médice, era médice, não me recordo, acho que era médice, né, que eram mecenas que financiavam os cientistas da época. Então ele tinha muito mais apoio inclusive do que o Keper. Keper tinha pouco apoio, embora o Keper fosse mais talentoso, mais jovem, contribuições mais relevantes, mais originais, o Galileu acabou tendo mais prestígio por relações sociais, né, que ele teve na época. O Kepler foi trabalhar com Tico Brah lá e tal, então ele acabou, né, eh, ficando, ele não era tão sociável quanto o Galileu. O Galileu era mais sociável do

que o Keper, né? Em função disso, o Galileu acabou alcançando um reconhecimento maior. Mas com relação à obra mesmo do Galileu, quais são as principais contribuições do Galileu, né? Ele defendeu o modelo copernicano. Ele não criou o modelo copernicano, né? O

Copérnico criou o modelo, na verdade ele nem criou o Copérnico, ele se baseou no aristarco, se baseou no Celeuco e ele introduzia um elemento complementar do Alchatir, né? Al chatir, que era um filósofo árabe, inclusive ele até não eh não mencionou o Alchatir em alguns pontos, né, que deveria atribuir os méritos do Alchatir. Então, ah, houve contribuições do Copérnic que foram ele ele seguiu eh um caminho que já estava bem trilhado, ele deu contribuições originais também, mas foram detalhes menores. Ele não criou um modelo helocêntrico, né? Ele só reproduziu um modelo helocêntrico que não estava disponível porque a obra do Aristarco foi perdida. Nós não temos o modelo do

Aristarco. Nós sabemos que o Aristarco propôs o modelo porque o Arquimedes menciona isso, mas nós não temos a obra do próprio Aristarco, né? E e o Copérnico, ele sabia que existia um modelo oleocêntrico na antiguidade. O Celeu mais de um modelo, né? Não só o Aristácar, teve o Celeuco teve ah, não sei se era arquitas, arquitas ou um deles propôs também o modelo que era um dos pitagóricos, né? propôsito tendo o

próprio Filolau, que não era bem helio ele só não era, ele era geodinâmico, mas não era helio né? Tem o modelo do Herácito do ponto, né? Então temos alguns modelos cosmológicos da antiguidade, especialmente do aristarco, que ah já era helio né? Então o Copérnico ele não inovou nesse ponto, ele inovou detalhes da estrutura, dos valores, dos parâmetros, mas ele não propôs, não foi o primeiro a propor o modelo elocêntrico. Inclusive, ele aproveitou ah recursos matemáticos que eram usados pela Chatir e ele incorporou no modelo dele. Então assim, a inovação

do Copérc, foi importante, foi brilhante, sem dúvida, mas menos do que, né, se costuma imaginar. E no caso do Galiro, ele não propôs o modelo novo, ele só era um defensor do modelo de Copérco. Agora, o Kepper, ele propôs um modelo que não era apenas novo, como era superior ao tradicional, se encaixava melhor nos dados, com mais acurácia, a modelagem era mais aderente aos dados, né, e possibilitava várias generalizações. Inclusive o Sat e o o Keper publicou o trabalho dele, ele desenvolveu em 1604, publicou em 1609 e depois teve outro que foi publicado em 1619, né? Então, em 1609 já estava publicado. E mesmo antes de publicar,

pela troca de correspondências com o Keper, o Galileu já sabia do trabalho do Keper. Então, temos tem um vídeo, tem 22 horas de vídeo que eu analisa o julgamento de Galileu e eu discuto bastante detalhe sobre isso. Então, no nosso canal, quem tiver interesse, são 22 horas, 20 mais de 22 horas de análise do julgamento de Galileu, que tem várias questões científicas, muito mais científicas do que jurídicas e filosóficas também, né? Científicas e filosóficas. e matemáticas também e astronômicas também, né? Recomendo para

quem tem interesse que assista a esse vídeo que é muito mais detalhado. Não vou entrar em todos os detalhes aqui, mas tem uma questão complexa aí, porque o Kepper já havia publicado o modelo dele antes do Galileu fazer as descobertas dele. Quando Galileu descobriu os quatro satélites de Júpiter, ele constatou que se aplicavam as três leis de capter do movimento dos satélites. O período orbital do sat, a proporção entre a distância e o período era de acordo com o previsto pela lei de Na verdade o Keper, tô fazendo a confusão aí porque o Keper publicou as duas leis em 1609 e a terceira lei foi em 1619 e a descoberta do Galeu foi em 1610. Então, nesse momento, ainda não havia terceira lei, que era justamente essa da relação, né, entre a o quadrado dos períodos em proporcional ao cubo da distância, né?

Não havia ainda essa lei em 1619, em 1610. Ela foi proposta só em 1619. Eh, mas já havia, né, o modelo das órbitas elípticas do Kepá, ah, de que o o objeto percorre áreas iguais em tempos iguais. Então, já havia essas duas eh propriedades que eles se movem numa elipse, tendo os planetas, né, se movem numa elipse tendo o sol num dos focos e não no centro. Ele fica num foco e ele percorre áreas iguais em tempos iguais. Quer dizer, ele acelera

no periélio e desacelera à medida em que ele se aproxima do afélio e acelera quando se aproxima do periélio. No caso dos quadros satélite de Júpiter, era complicado de verificar se era aplicável ou não, porque as órbitas deles são eh muito próximas, a excetricidade é muito baixa, são quase perfeitamente circulares. Então, não havia precisão suficiente na época para que pudesse testar essas duas leis de Kepter no satélite de Júpiter em 1610, mas em 1619 já seria possível. E quando o Galileu publicou o diálogo sobre os dois máximos sistemas em 1632, já havia recursos suficientes para que ele pudesse verificar que o modelo do Kep era aplicado inclusive nos quatro satélites de Júpiter, né? e ele não mencionou o modelo do Keper no diálogo de dois máximos sistemas. Então tem

vários pontos que eu comento aí, né? Tem várias falhas que o Galileu comete, tem vários erros que ele comete de lógica, de ética, de método científico, que embora ele tenha sido um dos pais no método científico, ele comete erros que o Arquimedes no século II antes de Cristo, o Arquimedes é de 287 antes de Cristo a 212 anes decoist, né? O Galileu é de 1564 a 1642. E o Galileu comete erros que o Arquimedes provavelmente não cometeria, né, de metodologia. Então assim, o Galileu foi brilhante, as contribuições dele foram excepcionais, mas na minha opinião as principais contribuições intelectuais e físicas do Galileu estão relacionadas à ciência dos materiais, que são as duas novas ciências, né? É um

livro que ele publicou em 1638. Inclusive, nesse vídeo, né, são 22 horas de vídeo que eu comento que eu eh eu comento nesse vídeo que ele estaria hospedado na casa do Piccolomini, que era um cardeal, né, ã, descendente de dois papas, cardeal Picolomini, ele ficou hospedado, a prisão domiciliar dele foi numa mansão, né, desse cardeal. E quando ele teve na na causa desse cardeal, ele ficou pouco tempo. Eu achava que em 1638 ele estava hospedado no Picolomini, mas eu acho que não. Na verdade, na verdade em 1633 ele ficou alguns meses hospedado e cumpriu o resto da pena, né, em prisão domiciliar na própria casa dele, que acho que era em Arcetre, né? Alcetre. Arcetre.

Então, ah, em 1638, ele já não estava mais na casa do Piccolomini. E, e foi quando ele publicou as duas novas ciências, 1638. Então, na minha visão, a contribuição original, né, criativa, intelectualmente difícil de ser produzida, que envolve desafios intelectuais importantes, foi nas duas novas ciências mais do que as contribuições que foram mais impactantes, as descobertas dele em astronomia foram mais impactantes, mas não havia um grande desafio intelectual envolvido. Ele observou, ó, botou o telescópio, olhou, poxa, tem quatro satélites ali, né? Inclusive no começo ele até achou, inclusive ele descobriu Netuno, né? Galileu descobriu Netuno em

1614, se eu não me engano, ele observou Netuno, ele anotou a posição e no dia seguinte ele observou e viu que tava numa posição diferente e ele pensou: "Ah, anotei errado, apagou e anotou como se fosse uma estrela, né? Ele tinha anotado a posição numa estrela e anotou numa posição, viu que tava errado, marcou no outro dia uma posição. Ele não concluiu que tinha se movido. Em vez dele ter notado errado, na verdade se moveu e era Netuno, né? Então o Galileu descobriu Netuno, mas comeu bola, deixou passar, né? Netuno, mesmo tendo

descoberto. E ah com relação às contribuições dele na astronomia, ele teve argumentos interessantes, né? Tem um argumento interessante da Pen da Bigorna, tem uns argumentos bons que ele usou. A produção de telescópio não era um processo simples na época. Até hoje não é fácil. Se você for construir um

telescópio, né, você vai ver que não é fácil de construir o polimento da lente, o alinhamento, todo o processo não é simples, principalmente naquela época, porque ele tava descobrindo como fazer. Então tem dificuldades importantes aí, né? Tem méritos importantes, mas eh ele não inventou o telescópio já existia. Então ele meio que se baseou mais ou menos, não sei se havia uma literatura sobre isso, mas ele conseguiu informações para ter noção de como fazer e acabou, né, produzindo. O primeiro que aumentava três vezes, depois outro aumentava 16, depois outro aumentava 32 vezes, né? Produziu alguns

telescópios. deu de presente e será Ferdinando de Méice, né, que era o Arqueduc, eh que financiava ele, ele deu de presente, teve o salário dele triplicado na época em função dessa doação. Enfim, ele ele eh foi um grande cientista, sem dúvida, eu foi extraordinário, mas eu acho muito discutível, né, que a relevância da obra dele será tão grande quanto a do Kep. Eu já teve períodos que eu considerei o Galileu assim no nível, né, talvez até quase do Newton. E mas a medida em que eu fiz aquele estudo sobre o julgamento do Galileu, os detalhes da história mostram muitas fragilidades, né? O

diálogo dois máximo sistemas, se eles fizeram uma obra prima, tem várias falácias ali, não secitor, tem várias falácias do espantalho, né? Ele construiu um personagem que não era o melhor defensor dos modelos antagônicos. Então assim, Galileu foi brilhante, né? Mas eu não colocaria no nível do caper e muito menos no nível do Newton, do, né? Em termos de relevância para E aí tem outro ponto importante. Nós estamos

considerando maiores físicos no sentido de importância que eles tiveram paraa física ou do nível dos desafios intelectuais que eles precisaram resolver. de problemas importantes que eles resolveram do impacto, porque impacto ele teve, ele teve impacto, mas foram descobertas observacionais, né? Você coloca, tem um no Big Bang Theory, a Penny descobre um cometa, ela pega o telescópio do Raj, né? Ela encosta lá o olho no telescópio do Raj e descobre um cometa assim, né? Ela nem sabia que era um cometa. Então, e aí tem uma algumas

complicações. Minha opinião, a descobridora foi a Penny. Independentemente dela saber ou não o que ela tava observando, ela foi a descobridora. Por exemplo, William Hers. William Hershell, quando ele descobriu Urano, ele não sabia que o Urano era um planeta. Ele achou que era um cometa,

né? Inicialmente, Hericiou a descoberta de um cometa. Eu não me recordo o nome do astrônomo que fez os cálculos e constatou que a posição deveria ser muito mais afastada do que tipicamente nos cometas observados. Geralmente os cometas eles estão uma órbita, eles estão mais próximos do Sol do que a órbita da Terra para que eles possam ter um aquecimento da superfície, forme a cabeleira, forme a cauda, né? Ele tem que tá próximo do sol para derreter, para sublimar, né, o dióxido de carbono, a água da superfície e forme aquelas ou a caludda de poeira ou a calda de gases, independentemente do tipo de cauda, mas ele precisa estar próximo do sol para formar essa caudda.

E no caso do objeto que o Er havia observado, e o Er não era um bom matemático, ele não, ele era um compositor, era um bom compositor, um bom músico, né? Compositor e virtuose, né? Eh, mas ele não era um bom matemático. O filho do Erchel, sim, o Johnshell era um bom matemático, bom astrônomo, mas o próprio Ershel não. Então o Wers não constatou que aquilo que ele tava observando era um planeta.

Ele achou que era um cometa. Ele divulgou como um cometa. E aí, ah, depois que ele divulgou um outro astrônomo que era profissional, matemático, etc., verificou, calculou os parâmetros orbitais com base nas observações que o as posições que o Er forneceu os tempos transcorridos entre os movimentos. Ele calculou que estava muito afastado, cerca de 19 unidades astronômicas, né? 19 vezes a distância

da Terra ao Sol. Então ele tava muito mais afastado do que um cometa típico. O raley, por exemplo, o periério do Rley fica 0.587, né, unidades astronômicas, 0.6, né, unidades astronômicas e Urano fica 19.182

unidades astronômicas. Ele tava muito mais afastado do que um cometa típico e uma temperatura muito baixa. A temperatura em Urano é 218º abaixo de zero, abaixa de 0ºC. E no caso para conseguir derreter a a superfície do cometas, a o gelo, né, de seja deóxido de carbono ou de água ou de outras substâncias, ele precisa estar próximo do sol para que haja essa sublimação, essa evaporação e esse derretimento e na distância de urano não seria possível, né? Inclusive nitrogênio líquido, né? a 196º abaixo de zero até o

nitrogênio, que é o principal componente da nossa atmosfera, né? Com 78% da nossa atmosfera, até o nitrogênio, 70% em volume, né? Se for em massa é diferente. Até o nitrogênio é líquido a 196º abaixo de zero. E a temperatura em Urano é 218º abaixo de zero. Então até o nitrogênio é

líquido nessa temperatura. Como é que você vai derreter, né? começou a formar a caluda, a cabeleira de um cometa a essa distância. E aí consequentemente esse astrônomo concluiu que provavelmente era um planeta e não um cometa, né? Deu tempo aqui.

Então assim, o o Herhell méritos da descoberta, né? Inclusive ele queria chamar Urano de Jorge I, né? Que era um um rei da época. E depois acabou recebendo o nome de Urano, né? Para manter o padrão dos nomes dos planetas.

eh nomes romanos, né, de deuses romanos, mas ele queria chamar de Jorge I. Com relação a essa esse esse o mérito da da contribuição, o R ficou muito famoso, né, por essa descoberta, foi a primeira pessoa a descobrir um planeta, embora o Galileu já tivesse observado Netuno em 1614 e Flamstead observou Urano em 1690. Nenhum deles identificou como sendo um planeta. Eles acharam que era Galileu achou que ele tinha anotado errado. Flamistédio, eu não me recordo porque que ele não reconheceu, né? Mas o

Galileu achou que tinha anotado errado. Então, e é possível também que na antiguidade, né, muitas pessoas, porque o Urano tem magnitude 5.6, no máximo brilho, né, na posição, ele tem 5.6, 5.5, então ele é visível a olho nu.

Então, é provável que o Urano já tenha sido observado na pré-história, né? Baleias devem ter observado Urano. Dinossauros devem ter observado Urano. Então, Urano provavelmente foi observado na pré-história. E assim como vesta, séries, né? Séries mais difícil, mas

vesta é visível ao olho nu, né? O satélite é o asteroide de maior brilho. Ele alcança o maior brilho no seu máximo brilho. Chega a 4.9 de magnitude, dá para ser observado olho nu também, né?

Então, eh, provavelmente se for com base no critério de que observou, primeiro que observou foi quem descobriu, então a descoberta é pré-histórica, né? Agora, se for quem identificou a classe de objeto a que pertencia, como sendo no caso de Urano, por exemplo, não foi Hershel que fez a descoberta, porque ele, embora ele tenha observado, ele identificou incorretamente como cometa. Quem realmente identificou como planeta, eu vou depois colocar o nome aqui que eu não me recordo o nome da pessoa, mas foi a pessoa que eh estudou os dados do Hershel, né? Seria equivalente ao caso da Pen e do Raj, né? Então é complexo.

Aí eu acho que a pene teve os méritos da descoberta, mas não da identificação. No caso, a identificação foi feita pelo Raj. E no caso do Ro a mesma coisa. Ele fez a descoberta, mas não identificação. E na verdade a descoberta caberia ao Galileu, porque o Galileu também fez a descoberta, né? Na verdade, o Galileu

descobriu Netuno e Flamsted descobriu Urano, só que ele não identificou como ser um planeta. Então, qual o critério adequado aí? Não é uma coisa simples de determinar, né, quem realmente deveria receber o mérito da descoberta. Mas por tradição, né, o Herson foi o que acabou ah recebendo os méritos como se fosse o descobridor de Urano. E no caso de Netuna, uma história mais complexa, porque teve previsão, né? O Leverrier e

o Adams, independentemente, calcularam qual posição deveria existir um planeta para que ele fosse eh para que ele explicasse as perturbações gravitacionais na órbita de Urano. E aí eles calcularam, previram a posição de Netuno antes dele ser observado, né? foi o primeiro primeiro objeto, né, descoberto dessa maneira. E também eles previam a posição de Vulcano, que era um planeta mais próximo do que Mercúrio, que ele explicaria, né, a perceção periélica de mercúrio, que depois se verificou que na verdade a teoria da relatividade é que explicava, né? Porque tem uma prceção que é prevista pela mecânica neutoniana, eu não me recordo exatamente quanto, acho que é 577 segundos de arco, mais ou menos, né?

Mais ou menos isso. 500 e acho que a presenção total é 577 segundos de arco. E mas faltava mais ou menos 43 segundos que não eram explicados, que havia uma percepção empírica, medida empiricamente, que não era explicada pelas massas dos objetos conhecidos, pelas posições, etc. Então, acreditava-se, né, durante algum tempo, se acreditou que havia um planeta não conhecido que circulava lá um pouco mais próximo do que Mercúrio, que ele explicaria essa preceção na órbita de Mercúrio. E na verdade o que explicou, na verdade foi a teoria da relatividade, teoria geral da relatividade, né, que explicou os 43 segundos de arco que ah de prensão adicional além daquelas que já eram previstas pela mecânica neutoniana, né?

Muito bem, eu acabei mudando de demais do assunto, mas é com relação à relevância do Galileu paraa física, porque o Galileu ele teve uma importância extraordinária, sem dúvida, mas ele é um pouco superestimado, né? O Galileu ele é um pouco superestimado, não é muito superestimado, ele teve duas novas ciências, eu li as duas novas ciências inteiro e li grande parte do diálogo sobre os dois, inclusive eu tenho aqui o diálogo sobre os dois máximos sistemas, né? Não tenho duas novas ciências. Eu li na biblioteca das Novas Ciências e o diálogo dois máximos sistemas eu não li inteiro, eu li vários fragmentos, né? E a impressão geral é de que eh o Galileu ele, as contribuições dele paraa física em termos de impacto são excepcionais, mas em termos de contribuições intelectuais, problemas difíceis que ele resolveu, ele não é tão expressivo quanto o Keper, por exemplo, e talvez nem tanto quanto o Hawking, né?

Talvez fique num nível semelhante ao do Hawking aí, né? acima, talvez, talvez um pouco acima do HK, né? Abaixo talvez do Schiredger, não sei se abaixo do Shiredger, mas ele ficaria num nível por aí, né? Um em 300 milhões, uma em 100 milhões. Essa seria uma posição.

Atualmente a minha visão sobre o Galileu é essa. Embora alguns, se você me perguntasse alguns anos atrás, eu colocaria o Galileu lá no topo, né? entre os 10 maiores, os oito maiores de todos os tempos. Atualmente, depois do estudo que eu fiz sobre o julgamento do Galileu e ao longo desse estudo tem muitos elementos, muitos detalhes complexos, né, da obra da vida de um modo geral, dos conflitos que ele teve. E ele não foi tão brilhante quanto o Kepler, embora ele tenha tido mais impacto por questões políticas mais do que por questões científicas, né? Então, foram

impactos também sobre a física, mas foram impactos muito mais políticos sobre a física, teológicos, inclusive filosóficos, né, mais do que científicos. Então, não colocaria o Galileu, né? Em princípio, eu até pensaria em colocar ele no topo lá, mas eu acho que não é a posição correta pro Galileu. Acho que ele tem que ficar mais para baixo ali entre Shuredar e Hawk, né? Eu acho que no nível do Schuredinger, eu colocaria ali no no nesse S aqui junto com o Schuredinger, né? Então, o Galileu eh

não ficaria ali no topo, mas ficaria perto, ficaria bem perto do topo. É Galileu Gitir. Eh, Galileu, Galileu, cara, é o seguinte, ele existe pra ciência e pro método científico, existe antes e depois de Galileu, tá? É, não concordo com isso, né? O Galileu ele vem de um processo gradual, né?

Os árabes, o Arquimedes já utilizava método científico, né, o século 3 antes de Cristo. O Arquimedes já era um usuário do método científico, não de forma sistemática. Seria mais ou menos como Morphe no xadrez, usando conceitos estratégicos que o Stinets sistematizou, né? O Styx, ele, o Morphe já aplicava intuitivamente, ou talvez não fosse intuitivamente, talvez fosse conscientemente, mas ele não descreveu sistematicamente num livro, enquanto Stylits descreveu e colocou num livro, né? Então o Stylitz ele teve esse papel de transmitir paraas gerações posteriores os pensamentos estratégicos que ele tinha. O Morphe não fez isso.

Ele já aplicava, mas ele não transmitiu paraas gerações seguintes. O Arquimedes também ele aplicava conceitos de método científico já naquela época, mas ele não transmitiu de uma forma sistemática, descrevendo o método em si, né? Então, eh, nesse, nesse sentido, podemos dizer que outras pessoas redescobriram meio que o método científico ao longo da história. Então, temos o Filipono, temos ã Grossiteste, não tanto, né? Ã, Roger Bacon, Buridano, Oresm, né? Então, houve um progresso de

várias pessoas, teve os árabes também, né? a ao Ratém, ao Biruni, né? Então, houve vários personagens, desde o Arquimedes até o Galileu, que já estavam construindo o método científico. O Galileu não foi um pioneiro assim na ome, né? Embora ele fosse em grande parte, talvez em alguns aspectos ele fosse meio platônico, mas ele era também o empirista em muitos aspectos, né? E

principalmente o burdano. Buridano era um empirista, né? Então assim, Roger Bacon, né? Então o Galileu ele não foi, escrita tá colocando como quem eu enxergo como sendo separador de águas foi o Newton. O Newton, ele deu um formalismo matemático para aquilo que já estava sendo produzido pelo Galileu, pelo Kepler, né, por outros, né, antes deles. O Newton, ele pegou aquilo que

estava meio que formando uma bagunça mais organizada do que antes, mas ainda era uma bagunça. E o Newton botou ordem na casa. O Newton colocou um formalismo matemático na ciência, na física em especial, né? Então, quem eu vejo como esse separador de águas foi Newton, não o Galileu. O Galileu o que ele fez foi parecido com o que o Keper fez, só que o Keper foi mais longe, mais profundo, mais criativo do que ele. O Keper tá

acima do Galileu nesse sentido, né? Então, o Galileu tem a principal, inclusive eu nem vejo as contribuições astronômicas do Galileu como sendo as mais expressivas intelectualmente e fisicamente. As principais contribuições que eu vejo do Galileu são no duas novas ciências pra engenharia de de estruturas, né, pra resistência dos materiais. Isso que a gente enxerga como principal contribuição intelectual do Galileu, né? É que é complicado, porque tem muita coisa também que ele usou em astronomia que não tá tão explícito, mas que foi também profundo. Mas é que a obra do

Galileu Naçonomia é muito, tem muita bagunça, né? Ele a falar sobre o espantalho que ele comete no no diálogo sobre os dois máximos sistemas é muito reincidente, é muito ostensiva, né? O fato dele não ter incluído o Tico Brah e o Kepler como os dois máximos sistemas, em vez disso, ele ter colocado Ptolomeu, né? Nem foi Ptolomeu, foi Aristóteles e Ecopérnico. Aristóteles e Copérnico não eram os dois máximos sistemas, né? Os dois máximos sistemas.

O Ptonomeu já era quantitativamente superior, né? mais mais preditivo que do Aristóteles, embora conceitualmente o do Aristóteles tivesse algumas vantagens, né? Mas o de Ptolomeu era quantitativamente, né, empiricamente, ele produzia resultados melhores. Então, as escolhas do Galileão ali foram estrategicamente publicitárias e não tanto científicas. E os personagens que ele colocou, um deles com argumentos mais frágeis para defender o ponto de vista contrário, é meio como falar sobre espantalho, né? Então tem vários

problemas aí na obra do Galileu e não só isso, né? A vida dele de um modo geral não tem uma produção excepcional como do Kep, né? O Keper, o Kepper falou sobre vários assuntos diferentes. O Keper já já fazia empacotamentos, né? Ele já trabalhava com empacotamentos de círculos no século X7.

Empacotamento de círculo é um negócio extremamente complexo, né? De empecotamento de qualquer figura. Recentemente essa Marina Viajovska ganhou medalha Fields em 2022 foi por empacotamento de perisferas de oito dimensões, acho que de 22 oito dimensões de 22 dimensões, né? Em alguns casos, com mais dimensões é menos difícil do que com menos com três dimensões, com quatro dimensões. Em alguns casos é mais difícil do que com muitas dimensões, né?

Porque é um tratamento algébrico, então em alguns casos simplifica. E no caso do Kep, ele trabalhou com empacotamento de círculos, né, com duas dimensões só. Eu não sei se ele fez com três dimensões também, mas com duas eu sei que ele fez, né? Ele trabalhou, só que ele fez um empacotamento, ele não fez empacotamento, ele fez, na verdade, um ajuste num plano infinito. Ele não colocou dentro de uma região delimitada, né? Mas já foi interessante a abordagem

do Kepler. Aí ele trabalhou com formatos de eh flocos de neve, estudou flocos de neve, a geometria dos flocos de neve, né? Quer dizer, ele foi meio que um precursor do mebrô em dimensão fractal. As elipses foi um avanço extraordinário, né? Assim, foi disruptivo, né? O estudo

sobre elipses. E tem muita coisa. Ele se antecipou ao Newton na no entendimento da gravitação. Ele deu uma explicação paraas marés. que era melhor que a do Galileu, mas ainda não era mais correta, né? Mas era melhor que que a exprigação

do Galileu. O Galileu achava que as marés eram produzidas pelo movimento de rotação da Terra. O Keper entendia que as marés eram produzidas pelo movimento da Lua e não assim também da da da do movimento da Terra em relação à da lua, da Lua em relação da Terra e não da própria rotação da Terra em si, né? Então, o entendimento do Keper em relação às marés era superior ao do Galileu e só não era mais completo porque ele não chegou a desenvolver a gravitação. Então, só o Newton é que conseguiu explicar realmente as marés da maneira como nós interpretamos hoje, né?

Então o caper foi mais profundo, mais criativo, foi mais correto, né, que o Galileu. Então, a obra do Kep foi mais, o Keper eu colocaria ali mais perto ali, né? Eu colocaria aí que tá. Se eu for colocar o capes vão ficar no mesmo nível porque estão espremidos ali, né? Então os dois vão ficar empatados ali. Mas o

cap não chega no nível do Gaus, mas ele tá acima do Galileu. Bem acima, claramente acima do Galileu. Até talvez eu coloco. Aí talvez eu coloco Galu. É que talvez um nível abaixo dê para botar o Galileu só para não ficar no mesmo nível do cap, que o Keper tá realmente acima, né?

E enfim, o Galileu é super estimado, né? Eh, o Galileu, ele foi o cara que ele abriu uma nova janela de observação ao universo quando ele apontou uma luneta paraa lua. Eh, nunca, a princípio, então essa contribuição, exatamente o que eu falei, é uma contribuição de impacto com impacto gigantesco, mas se você coloca qualquer pessoa observando crateras lunares, ã, assim, qualquer pessoa com um pouquinho de conhecimento, você pega um estudante lá da época, mais ou menos, né? Crateras lunares, manchas solares. Ah, tem vários detalhes aí. Quando as

manchas, hoje nós entendemos como manchas solares, mas na época eles não sabiam o que era aquilo. Tinha algumas algumas manchinhas pretas, mas que podiam ser pequenos planetas em torno do sol, podiam ser nuvens. Eles não sabiam a temperatura do sol na época, né? Tinha muitas coisas que não tinham, eles consideravam a possibilidade de que fossem nuvens sobre o sol, né? Então, o Galileu teve muitas, muitos questionamentos interessantes e profundos, muitas abordagens filosóficas e científicas que ele fez para tentar intuir. Inclusive, ele concluiu que não

eram pequenos planetas, porque quando você observa no meridiano central do Sol, ele tem um tamanho maior do que quando ele tá próximo da borda, ou seja, ele tá tocando ou em cima próximo à superfície. Porque quando ele tá próximo à superfície, não tem um círculo aqui para mostrar, mas quando ele tá próximo, se ele tá aqui, você tá vendo desse tamanho. Quando ele vai girando na superfície e ficando próximo à borda, você vai ter um tamanho angular aqui menor, né? O tamanho já não vai ser esse todo aqui, ele vai tá, você vai pegar o o seno, né? Então vai diminuir aqui o tamanho, né? Ou você não acorda, depende

do do critério que você de como você vai fazer a medida, né? Então ele vai movendo aqui e vai diminuir. Então ele percebeu que as manchas elas diminuíam quando se aproximavam da borda e aumentavam quando se aproximava do centro. e para várias porque estatisticamente porque ela podia dar uma mudança física no próprio tamanho e não pela posição. Então ele tinha que observar estatisticamente várias manchas para perceber que era um fenômeno sistemático, que todas elas em média elas diminuíam quando se aproximavam da borda e aumentavam quando se aproximavam do centro. consequentemente elas

provavelmente estavam sobre a superfície do sol tocando ou muito próximos, como nuvens, por exemplo, né, tangenciando quase a superfície. E não eram planetas longe, né? Porque se fossem planetas, eles manteriam o mesmo tamanho. Se fossem aproximadamente esféricos, eles não mudariam o tamanho. Tando em cima do central ou próximo da borda, o tamanho seria o mesmo. Então o Galileu teve

várias sacadas, né, extremamente inteligentes que ele fez, mas que não chegam no nível das ideias do Keper, né? O Keper foi bem acima, né, do Galileu. Mas o Galileu foi brilhante também, fez várias, né, descobertas interessantes. Só que aí que tá a observação em si. não traz um, não é uma coisa impactante. Ele

descobriu que a Verac é composta por várias estrelas pequenas, né? Em vez de ser uma massa gasosa, são várias estrelinhas. As fases de Venus, o satélite de Júpiter, que o Júpiter era um disquinho, ele não conseguiu distinguir, resolver os anéis de Saturno, né? Ele achava que Saturno tinha orelhas. Inclusive dos apodídicos tem uma parte extensa que eu comento a história sobre isso, né, de Saturno, que Galeu achou inicialmente que eles eh que eram orelhas, né? Ele

achou que eram dois satélites, depois ele achou que eram orelhas. Ele aentou, ele tinha um escópio de 16 vezes, passou por um de 32 vezes, só que tinha aberração cromática, né? As lentes eram lentes simples, não tinham lentes ah os telescópos eh acromáticos com duas lentes, nem apocromáticos com três lentes, né? Eram lentes simples, não tinha muita reação cromática, então ele não conseguia perceber muito bem. Mas a impressão que ele tinha, inclusive no que dos apodigos, eu tenho até uma imagem, uma simulação muito fidedigna de como o Galileão enxergava de fato, né, as imagens que ele via no telescópio dele. E tem as imagens do Heigens, que

foi o que a primeira pessoa que reconheceu que os anéis de Saturno eram anéis, que eles não tocavam o Saturno em nenhum ponto, né? e que eram um realmente um disco perfurado no meio que ficava coplanar com o Equador de Saturno. Então, Higens em 1654 ou 55 que descobriu eh a natureza, realmente a própria a estrutura, né, que era os anéis de Saturn, mas o Galino não conseguiu com os instrumentos que ele tinha na época, mas fez várias outras descobertas, né? Não sei se ele chegou a descobrir as calotas de Marte. Acho que foi Cassine que descobriu as calotas de Marte, mas ele chegou a fazer muitas descobertas com o telescópio na época, mas eram descobertas observacionais. Qualquer

pessoa que observa só tem que identificar e descrever. Então é muito básico isso. Não dá para considerar como uma coisa excepcional do ponto de vista de criação intelectual e do ponto de vista de mérito como um físico e sim como qualquer pessoa que teria feito aquilo, né? Então eu não colocaria Galileu por essas contribuições, né? Não colocaria como um nível tão alto. Eu

colocaria inclusive talvez no nível A, né? Ficaria abaixo do do daquele God, abaixo do S. Coloia o Galileão no A, né? é atribuído a ele esse mérito. Eh, ele foi um cara que escreveu os livros, que confrontou a igreja ali no período.

Então aqui e esse comentário dele de que ele foi um separador de águas, né, de ele foi o pai do método científico, não concordo não. O Newton, o método que nós usamos hoje é muito mais parecido com que o Newton foi o quem realmente deu um salto, né, em relação à época dele, deu um salto gigantesco, foi o Newton. O Galileu deu contribuições importantes, mas ele já vinha de uma linhagem de outros pesquisadores que já estavam construindo. O Galileu acrescentou alguns tijolinhos, mas o Newton derrubou tudo e reconstruiu com mais rigor, com mais formalismo, né? Então, o Newton, que eu enxergo como sendo esse eh que rompeu um paradigma, assim como o Aristóteles na época dele, o Newton representou na época em que ele viveu, mais ou menos o que Aristóteles representou na época em que ele viveu. O

Galileu não, né? O Galileu ele tá menor ali, né? Ele foi mais empirista que o Kepler, né? No sentido de que ele colocou as esferinhas para gerar eh planos inclinados. Ele contribuiu muito paraas descobertas posteriores do Nitroon em relação à aceleração gravitacional, né? O isocronismo do

pêndulo, que não é exatamente isocrônico. O Galeu cometeu vários erros, né? Ele achava que os cometas eram fenômenos atmosféricos. Inclusive ele brigou, ele ofendeu o Gras, porque o Gras mediu a paraláxe de um cometa e mostrou que ele tava muito mais afastado que a lua. E o Galileu xingou o Graci simplesmente porque o Graci mostrou um fato empírico e o Galileu nem observou o cometa, né? E ficou discutindo com

Graci. Então porque o Galileu achava porque para que o modelo de Copérnico com os epiclos, o Copérnico tinha e psiclos também, né? Ele tinha um modelo helocêntrico, mas com episiclos. E o Galileu ele achava que se tem os episiclos, que eram esferas físicas, né? Eram estruturas físicas dos epsiclos.

Então não teria, não teria como um cometa atravessar, né, os epsículos, porque eram estruturas sólidas ali, não tinha como furar aquilo. Então, pro Galileu não fazia sentido. Os cometas na visão do Galileu, assim como na visão do Aristóteles, eram fenômenos atmosféricos, né? Estava errado. A explicação das marés pelo Galileu também estava errada, né? Teve vári a curva

formada quando você tem uma linha, um fio de poste, né, suspenso por dois pontos, a curva formada aqui, o galu achava que era um arco de parábola, né, que também não é. Inclusive tem um vídeo que eu falo sobre isso, né? Então, teve vários erros cometidos pelo o debate que ele teve com o Clavius, né? Ele não conseguiu encontrar uma boa resposta pro Clavius, que era um grande matemático da época. Os argumentos do Engole. O Ingole

apresentou, acho que foram 18 argumentos científicos e quatro argumentos teológicos. E o Galileão não encontrou respostas conclusivas que refutassem os argumentos do Engole em defesa do modelo ptolomaico. Então tem vários, muitos pontos aí do Galileu que ele foi realmente muito superestimado, né? Não foi muito, mas foi superestimado. Galileu foi super estimado. Então,

algumas coisas que ele tá atribuindo aqui ao Galileu, na verdade, não são tão simples assim, né? tem várias complicações aí que precisam ser consideradas e sofreu as consequências disso. Então, é essas consequências que ele sofreu, quem tiver dúvida em relação a isso, quem quem acredita nessa lenda, né, que o Galileu sofreu as consequências, que ele foi torturado, que ele foi preso, que ele foi morto, ele ficou hospedado num hotel de luxo, seria equivalente na na mansão do Picolomini. Ele ficou só menos de 24 horas, ficou um dia, né, num ambiente não tão eh meio menos hospitaleiro. É, ele foi muito bem tratado pelo Papa, um do dos inquisidores que era o Francesco Barberini, que era sobrinho do Urbano Barberini, do do ah não me lembro, o papa Urbano oitavo era Barberini, não me lembro o primeiro nome dele, mas ele era Barberini. E o

sobrinho dele, eh, Francesco Barberini, foi um dos inquisidores, né, do julgamento do Galileu. Quer dizer, ele era ele era leitor do Galileu, ele era fã do Galileu, inclusive ele elogiou o livro do Galileu, né? E um dos inquisidores tinha mais de um inquisidor que gostava do Galileu. O próprio Papa gostava do Galileu, era fã do Galileu, admirava o Galileu, elogiava o Galileu, né? Então essa versão do Sean, do Azimov, né, de que o Galileão foi perseguido, foi injustiçado, tem complicações, né? Ele foi perseguido

por acadêmicos, foi denunciado por acadêmicos. A igreja teve uma participação nesse processo, né? Ele foi impedido de divulgar o modelo copernicano. Isso é verdade. Depois ele foi autorizado a divulgar o modelo copernicano com algumas reservas. Ele

não respeitou essas restrições. Ele violou, né, as permissões que ele teve. Ele cedeu o limite dessas permissões. Ele fez comentários que foram interpretados como ofensivos pelo Papa, que era inclusive amigo dele, né? Então tem muitas complicações aí. Não é tão simples, né,

dizer que o Galileu foi perseguido, que ele foi torturado. Não foi torturado. Foi perseguido por acadêmicos, não por eclesiásticos. Os acadêmicos denunciaram o Galileu por inveja, por conflitos pessoais, né? A igreja tinha um papel, a inquisição era um tribunal, né? Então

eles tinham que fazer o o no caso quando ele foi a primeira vez denunciado em 1616, ah, eles tinham que fazer um julgamento. A partir que ele foi denunciado, eles tinham que analisar o caso dele. Então não tinha muito como escapar, né? Você fez uma denúncia, a justiça tem que examinar o seu caso. E de fato, perante os dados disponíveis, ele entrava em conflito, né? Ele fazia declarações que

geravam complicações ali. Então não é fácil ele analisar isso aí. A análise que eu faço tem 22 horas, mais de 22 horas. Não dá para resumir isso aqui. Então, quem tem interesse, recomendo que assista, né, os vídeos nos quais eu trato do julgamento de Galileu, que é extremamente complexo, né, não dá para abordar aqui com essa simplicidade. E

esse comentário que ele tá fazendo não é tão simples assim, não é bem esse o caso. O Galileu, ele foi super estimado, as descobertas dele em ciência dos materiais foram mais relevantes intelectualmente do que as descobertas astronômicas. Porém, em termos de impacto, o impacto das descobertas astronômicas foi maior por questões políticas e teológicas e não tanto, ou também por questões científicas, mas não por descobertas científicas brilhantes, e sim porque elas estavam na crista da onda, né? Então, foram descobertas de importância intelectual menor, mas que estavam na moda na época e foram uma quebra de paradigma na época, né? É, ele é o pai da astronomia moderna, então não tinha como, ele fez muita coisa não. O Galileão não é o pai da

astronomia. Isso, isso tá muito longe assim da, né? O Kepler, não diria que é o pai, mas ele, o Kepler, ele ah preparou bastante o terreno pro Newton, né? O Newton, ele provou geometricamente que assumindo certos postulados, partindo daqueles postulados, ele prova as três lei de Capper, né? Então, usando, embora ele já tivesse desenvolvido o cálculo, mas ele ainda usava as demonstrações geométricas no Prinquípia. E ele realmente prova que se

aqueles postulados que ele adota forem boas representações da realidade, então as três leis de Keper decorrem, né? H, daqueles postulados. E talvez o Newton conseguisse chegar onde ele chegou, mesmo que não houvesse a obra do Kepler e a obra do Galileu. E aí tem aquela questão, né, que eles falam, o próprio Newton fez aquela declaração que se ele enxergou mais longe que os seus antecessores, foi porque ele subiu nos ombros de gigantes. E aí tem um questionamento, uma possibilidade, apitou aqui, vou comentar em seguida, que com relação ao Robert Hook.

[Aplausos]

[Aplausos] Oh.