---
video_title: "Maiores físicos da História, análise de César Lenzi por Hindemburg Melão Jr. - Parte 5"
video_id: cYU7Y545jsg
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cYU7Y545jsg
video_date: 2025-08-06
video_description: |
  Hindemburg Melao Jr. analisa a interessante tier list proposta por César Lenzi, com os maiores físicos da História. Newton; Einstein; Galileu; Gauss; Euler; Arquimedes; Kepler; Bohr; Planck; Heisenberg; Feynman. 
  
  Conheça também nosso site https://www.sigmasociety.net/ com lista dos 1000 maiores gênios da história, nossos livros e artigos (veja nossa lista dos 4600 maiores gênios da História).
  .
  
  
  .
  .
  .
  .
  .
---
Muitos grandes especialistas na área de educação afirmam que o método mais eficiente para aprender consiste em ensinar para outras pessoas. Entretanto, existe um método muito mais eficaz do que esse. Se você quer saber qual é esse método, fique conosco até o final. [Música]

[Música] É, o Farde é super gigante, né? O Farde tá no topo ali, tá? Não chega no nível do Gaus, do Einstein, do Newton, não tá nesse patamar, né? Mas tá perto ali, ele estaria, se fosse um em 2 bilhões, um em 3 bilhões, 2 bilhões, ele estaria ali naquele nível, né? Então ele tá no S e o S perto do topo do S, né? Tá meio que junto com

Faima ali perto do topo do S, né? Colocar o Faraadino B tá muito longe da realidade aqui, não tá correto, né? uma lei tem a lei de Faredade do eletromagnetismo. >> É, não só a lei de Fara, tem muita coisa. tem uma grandeza com o nome de Farade, tem a gaiola de Faraden, ele descobriu, ah, vários grandes cientistas da época estavam tentando imaginar como se formavam as linhas de força do campo magnético e ele intuiu em 3D, sem enxergar, né, um efeito movimentando a eh varetas cabos, né, ou varetas eletrificadas.

Ele deduziu o como se formava o campo magnético a partir do posicionamento. Ele criou o primeiro motor praticamente, né? Um motor muito fraco, com pouquíssima potência, mas o princípio fundamental que levou ao desenvolvimento de motores que são usados hoje, inclusive, né? Não exatamente os motores da explosão, mas alguns motores elétricos, né? O Fardy teve muita ele contribui inclusive tentou fazer vidros diferentes, vidros para, não sei se para telescópios especificamente, mas para óptica de um modo geral tentou produzir vidros em parte porque ele foi meio que sabotado, né? Eh, qual era o nome do rapaz que ele

trabalhava? Ele ele começou muito tarde, ele era muito pobre, né? Ele não tinha muitos recursos, ele não teve oportunidade de estudar, ele não tinha formação acadêmica e mesmo sem formação acadêmica, ele fez contribuições excepcionais quase lá no nível do Leonardo da 20, assim abaixo do da 20, não chega no nível do 20, mas no nível extraordinário, né? Então dizer que que colocar assim no B não tá errado, né? No o Far tá lá perto do topo, ele tá no S, né? Tá no S, tá acima do Schredinger,

acima do Bor, né? Tá ali no Fan, tá no nível do Fan, né? Oiler para cima e o Gaus para cima ali. Não tão no nível correto ali. >> Incrível. Só que eu, enfim, comparando

com os outros, eh, eu colocaria ali, >> eh, >> Archimedes. >> Archimedes eu vou colocar, eu conheço muito pouco, eu tenho o princípio de Archimedes e tudo. É, o Archimedes tá no topo ali, né? O Archimedes tá no nível do Newton, né? O Einstein tá um pouco para baixo, talvez, mas quase igualando ali com Newton e com Einstein, com Aristóteles, com Gaus, né? O o

Arquimedes tá lá no topo. Arquimedes não pode, não pode colocar para baixo Arquimedes de jeito nenhum. O Arquimedes fez um monte de coisa, né? No no no volume dois do que dos apodídicos, por exemplo, uma das coisas do Arquimé foi calcular o valor de pi com polígono de 96 lados, se eu não me recordo agora. Foi 384, não me recordo, 96 lados, eu acho, não me recordo. Ele

calculou o valor de pi, o melhor valor de pi pra época, né? Ele desenvolveu um método para calcular os parâmetros de um cilindro para que tivesse o mesmo volume de uma esfera. Ele praticamente eh ele não desenvolveu as bases do cálculo. Eudoxo já havia o método da exaustão, não é a mesma coisa que integral, não dá para ele vai dividir em várias, por exemplo, o círculo, quando ele divide o círculo em vário, um polígono com vários lados, é o método da exaustão, né? Ele tá divindo em vários triângulos que ele consegue calcular mais facilmente a entrada dos triângulos. Depois ele soma

tudo aquilo. Não é não é bem o mesmo que o carro, não é? Não, não só não é conceitualmente, como não é o nível de dificuldade, né? Mas é a ideia básica, né, que se adota pro pro cálculo. O Eudoxo já havia feito isso e o Arquimedes aprimorou, né, e aplicou em casos de três dimensões. O Arquimedes

tem a o princípio da flutuabilidade, o princípio da alavanca, ã o parafuso de Arquimedes, ã várias armas que ele construiu, ã, armas inclusive que algumas são questionáveis, se são reais, né? Que ele usava um espelho parabólico, uma capa de paraboloide para direcionar a luz solar e queimar os navios, né? Então, com relação à curva, ele tinha uma noção boa que dava para você produzir um foco distante. É razoável, né, a tese. Só que a anteira parabólica, que a gente usa, por exemplo, anteira parabólica, se baseia nesse princípio, né, de coletar o sinal numa superfície e direcionar para um foco. Só que o foco

da antena parabólica tá próximo da antena. No caso do Arquimé, o foco tava distante, né? Então, tem dois problemas. Um deles é de engenharia, que a construção dessa superfície é difícil porque a curvatura é muito pequena. Para que o foco fique longe, a curvatura tem que ser pequena.

E outra dificuldade que os espelhos da época eles tinham um albedo muito baixo, né? Inclusive tem um vídeo que eu comento sobre isso do telescópio, os telescópios da época do Hershel. Isso já no século XVI, né? Os telescópos do Hershel tinha mais ou menos 60% de refletividade. Então, para não usar dois espelhos, um primário, um secundário no esquema design newtoniano, ele colocava um espelho só inclinado no fundo. Então

você tem o tubo aqui, tá? a superfície do tubo, ele inclinava porque com um espelho só, em vez de você colocar uma aranha, né, de um espelho secundário que batia no primário, refletia no secundário e saía pela ocular, ele colocava a ocular inclinada. Então ele colocava o espelho inclinado aqui no fundo do tubo e a ocular inclinada na outra extremidade, de modo que o primário refletia direto no ocular sem passar por um secundário, porque para não perder brilho, né? Porque cada espelho absorvia 40% da luz. Atualmente os espelhos deétricos eh absorvem menos de 1% da luz, né? Na época do Eran, no

século XVI, absorvia 40%. Então você imagina que na época do Arquimedes, de 287 a 212 antes de Cristo, né? Cerca de 250 anes de. Cristo foi o período do auge dele, absorvia muito mais, né? Absorvia 50, 60% da luz. não havia bons

espelhos, né, naquela época. Então, em consequência disso e também da dificuldade de fazer uma superfíce precisa e acurada, né, com baixo erro de superfície paraa reflexão da luz, é pouco provável que fosse real essa esses espelhos do Arquimedes para queimar os navios dos inimigos, né? Então, algumas armas que ele propôs provavelmente não são reais. Inclusive, questiona-se de que ah o mecanismo de anticítera, talvez o Arquimedes, já tivesse desenvolvido mecanismos semelhantes ao dia de Cítera. Alguns falam que ele foi o próprio autor, mas parece que tem problemas de inconsistência cronológica, né? Mas eh

dizem que foi baseado, o mecanismo de anticítera foi baseado no instrumento do Arkimedes, que o Arquimed já tinha mecanismos semelhantes e organismos eh robôs, né, semelhantes a do Leonardo da Vin, só que muito anteriores. O Alat Alatan também no século X, século X também produziu robôs, né? E o Archimedes também alega-se que ele teria também construído robôs e uma série de descobertas, né, roldanas, né? Eh, muito da física básica daquela época foi desenvolvida pela Crimedes, da engenharia, né? Muita coisa da engenharia foi desenvolvido pela Arkimedes. Tem um livro do Arquimedes

que é o Tratado da Esfera, né? O tratado da esfera é um dos livros assim antes do do Prinquípia do Newton, você tem os elementos do Euclides, que é um livro excepcional, e tem o tratado da esfera do Archimedes, que é de um nível também extraordinário, né? Então, eh, colocarmédios aqui para baixo não pode. Pelo que ele tá comentando aqui, ele vai colocar para baixo. Eu não concordo. O

Arquimed está tá no mesmo nível lá do Newton, Einstein, Gaus. H, Archimedes, Aristóteles, né? O Archimedes tem que estar nesse grupo, né? O Eiler é mais questionável. O Arquimedes precisa est naquele nível.

>> É um cara, um pensador extremamente importante, que é um dos fundadores ali da ciência tal qual a gente conhece. Eh, mas eu conheço pouco sobre Arquimedes e dos princípios dele. Eu sei só que ele foi um cara incrível. Parece que ele foi o primeiro a descobrir que a Terra era ou não. >> Não, >> foi o Anaximander que já já vai já vai aparecer aí.

>> É aqui, aqui aqui. >> Então eu coloquei >> aqui uma bagunça, né? Ele tá confundindo. Tem vários pontos aqui. O primeira a primeira pessoa a dizer explicitamente que a Terra era esférica foi o Pitágoras. Ou pelo menos atribui-se ao

Pitágoras. Não se sabe nem se o Pitágoras existiu, né? Mas se ele existiu, os registros atribuem a ele a primeira pessoa que supostamente teria dito que a terra esférica foi o Pitagoras, embora tenha textos assírios de 2000 a de. Crist, 1800 anes de. Crist, em que supostamente há indícios inclusive do cálculo do perímetro da circunferência da Terra. Só que é bem

questionável essa parte, né? Agora do Pitágoras é bastante bem fundamentada, só que a primeira pessoa que calculou o perímetro da circunferência da Terra foi provavelmente Platão, né? Estimou em cerca de 400.000 estádia. Depois do Platão, o Aristóteles, ele menciona no decaelo, né? Ele menciona

acho que Deelo, né? pronuncia correto acho que é Dexelo, se escreve de mas que pronuncia de o Aristóteles menciona essa medida do Platão de 400.000 estádia, né? E o Arquimedes, algum tempo depois, 250, 260 anes de. Cristo, mais ou menos, o Arquim 250. Cristo, mais ou menos, o

Arquimedes também calculou o perímetro da Terra em cerca de 300.000 1 estádia, que é mais semelhante ao valor correto. Só que esses dados são geralmente pouco conhecidos, não são trabalhos famosos. O mais famoso é o Eratostenes. O Eratostenes em 240, 230, 240 anes de.

Cristo, ele foi o que usou a vareta, que ele foi diretor da biblioteca de Alexandria, que ele considerou que ele encontrou um texto na biblioteca de Alexandria que é citado no livro Cosmos, né? no livro e no seriado Cosmos do Seigan, que ele foi diretor da biblioteca de Eratório, nenhum desses daqui, né? O nemximandro que ele tá confundindo ali. O Eratostenes em cerca de 240 anes de. Cristo. Ele era diretor da biblioteca de

Alexandria. Ele encontrou num pergaminho a informação de que na cidade de Alexandria, no solstício de verão, o sol produzia sombra numa vareta perpendicular ao plano que tangencia o solo. Ou ele era observado no fundo de um poço. Não, não era observado no fundo de um poço em Alexandria que fica a uns 31º de latitude norte. né?

Em siena, que a atualmente se chama a Suuas, na época era a Siena, na latitude em torno de 24º, o trópico de do câncer, trópico de câncer fica em 23º, 27 minutos e 30 segundos, né? na padronização de 1911, 1924, 1911, se eu não me engano. Ah, esse essa essa mudança muda ao longo do tempo. Atualmente tá 23º 26 minutos e 30 segundos, mais ou menos, né? Eh, e naquela época a posição correta da cidade é cerca de 24º.

24,1º, se eu não me engano. 24, na verdade, 24º redondo, eu acho. 24º é a posição de de Siena. Alexandria fica cerca de 31,1 31,2º, né, norte. E ah, em em Siena, o o texto do Erat, ele dizia que em Siena o sol era podia ser observado no fundo de um poço que era cavado perpendicular ao plano que tangencia o solo, né, em Siena, mas não em Alexandria.

E aí, com base nisso, o Eratostenes concluiu que provavelmente eles já sabiam que a Terra era esférica há muito tempo, né? Desde o Pitágoras já se tinha o o o Aristóteles já tinha estimado com base na quando os navios se afastam do horizonte, né? O Platão já havia estimado, o Aristóteles havia citado a estimativa do Platão, o Arquimédio já havia calculado, né? Então, já se sabia que a Terra era esférica, já se tinha várias evidências nesse sentido com relação à sombra que a Terra projeta na Lua durante o eclipse, né, que é uma sombra curva. Em todos os ângulos possíveis observados você tem uma curva.

Então, não é só tem um livro, um vídeo no nosso canal que é justamente sobre o formato da Terra, que eu discuto com bastante detalhe essa questão, né, de que já se sabia há muito tempo. O Eratostenes não descobriu que a Terra era esférica, já era conhecido há séculos, né? O que o Eratostenes fez foi sabendo que a Terra é esférica, né, supondo, partindo da premissa do postulado que a Terra é esférica, conhecendo ah esse fato que foi mencionado, né, de Sien Alexandria, ele usou isso para calcular que dava uma distância de mais ou menos a distância angular, né, dava de 7.2º 2º aproximadamente. E ele contratou uma pessoa para medir em Passos, né, a distância de Siena até Alexandria. Constatou que tinha cerca de

estádias, né? E a partir daí ele calculou o perímetro da Terra de 252.000 estádia. Então tinha o tamanho do Aristóteles, que é citado no Delo, que é 400.000 estádia, né, que ele cita Platão, 400.000 estádia. Tem o do

Arquimedes de 300.000. meu estádio e tem do Eratóstenostenes, que é o mais famoso que tá em todos os livros didáticos, todos os canais, né, que é o de Heratóstenes, que é de 240 anes de. Cristo e que é de 252.000 estádia. E aí

em muitos livros tem discutido qual estádia que eles usavam, porque tinha muitos estádios diferentes. O plural de estádium, né, é estádia, né? Ah, então tinha muitos tipos diferentes de estádia. tinha o estádio eh persa, o estádio romano, o estádio grego, ã o estádio itinerário, o estádio egípcio. Tinha muitos tipos diferentes de estádio, com tamanhos diferentes. Um

deles era de 185 m, o outro era de 204 m, outro era de 160 m. Então tinha muitos estádia com diferentes tamanhos, tinha 195 m, né? E ah, dependendo de qual estádio é utilizado, o valor correto calculado para por Heratós naquela época dava um valor diferente. O Isaacasimó, por exemplo, Gêmeos da Humanidade, ele cita dois valores diferentes. Ele cita na biografia do próprio Heratostes, ele cita 42.125

km com base acho que no estádio de 185 m. E quando ele fala do Poseidônio, que também calculou o diâmetro da Terra em cerca de 180.000 estádia, ele cita no Posseidônio, que o Posseidônio calculou em 29.692 km, se eu não me engano. E ele cita também o do Eratostenes com um valor diferente. Eu não sei se é na biografia

do Pidônio que ele cita o Doatostens, ele cita como 46.000 600 km. Ele cita com no mesmo livro ele cita valores diferentes pro tamanho que irates teria calculado o di o perímetro eatorial da Terra. Não é o catorial, meridional na verdade e não é exatamente o meridiano porque eles não estão exatamente no mesmo meridiano. Tem uns 3 graus, né, de diferença entre o meridiano pelo qual passa. O meridiano

que passa por Siena e o que passa por Alexandria não é o mesmo meridiano, dá uns 3 graus ali de diferença. E também ela não está exatamente no trópico de câncer, né? Ah, tá em 24º, mais ou menos, não tá exatamente. E a distância que ele calculou de 7.2º também não é a mais correta. Dá um pouco, eu não me

lembro exatamente quanto é o valor, mas não é exatamente isso, né? E ah, enfim, tem vários detalhes aí, né? o ângulo da sombra que ele mediu seria correto se tivesse exatamente, né, na no trópico. E tem com relação à pessoa que fez a medida também, você tem montanha, você não tem um terreno liso, né, para você fazer a medida com acurácia, enfim, tem vários pontos. Pode até uma certa dramatização aí, não sabe em que medida essa história é fed digna, mas os valores são muito bons, né? E

provavelmente, tem um artigo que eu comento sobre isso, que provavelmente o valor correto usado pelo o Eratostens foi o estádio itinerário que é cerca de 157 m. Por que o itinerário? porque ele contratou uma pessoa para correr, né, e medir o espaço correndo. Por isso que eu acho que itinerário é o valor mais provável que tenha sido adotado para esse cálculo do estádia, né, que dá cerca de acho que mais próximo de 40.000, né?

Fica o valor correto é 40.075 e quilôm, né? O perímetro equatorial da Terra, muito aproximadamente isso. E foi o valor muito próximo que ele encontrou. Só que tem vários pontos aí, porque eles eles fazem parecer que isso aí foi que foi um mérito diferenciado, mas foi por sorte porque não tinha instrumentos na época que possibilitassem ter esse nível de precisão e de acurác, né? Então

o erro dele naquela época era uns uns 8%, né? 10% os instrumentos que ele tinha. Inclusive o Albiruni com instrumentos melhores, o próprio Posidônio. Possidônio é de 190, acho que não tenho certeza. Talvez falou bobagem que 190 anes de.

Cristo Pedidônio. Mais ou menos 190. Eu acho. Talvez falando bobagem, mas pode ser que seja por aí. Por aí o Possidônio com o método superior ao do eratósten encontrou um valor menos próximo do valor correto.

Ele chegou a cerca de 29.000 km. Enquanto o Eratost chegou cerca de 40.000. Quer dizer, ele chegou por sorte e não porque ele tenha de fato, né?

Porque não havia instrumentos na época suficiente para isso. Mesmo quando o Albiruni calculou em 990, 1000, 100 por aí depois de Cristo, quando Albiruni calculou por um método diferente, ele chegou a um valor, não se sabe exatamente o valor que ele chegou, mas estima-se, né, que tenha sido em torno de 40.000. E o instrumento que ele usou, ele fez uma medida de 34 minutos de arco, com uma incerteza de cerca de 2 minutos de arco. 2 minutos de arco era a curácia que tinha o Tirobrar no século X, X, né?

Então, 2 minutos de arma corácia muito grande. Provavelmente a corácia verdadeira do Albera um pouco pior do que isso. Ele fala em 2 minutos, mas talvez se fosse um pouco pior, né? E então quer dizer, ele mediu em 34 minutos de arco. Com uma incerteza de 2 minutos de arco, dá um 5% de erro, né?

Isso no século X, século X, século X, século X, o Albirune. Você volta para época do Arquimedes, do do Heratóstenostenes, do Possidônio, era muito menos acurado, né? Era muito menos acurado ali. Então o erro dele devia ser uns 10%, 8%, né? Se ele chegou mais próximo, chegou com um erro de 0.1%,

não é porque foi um uma estratégia superior, uma curaça ex, não, foi por sorte que ele chegou nesse resultado, né? Então tem que ser realista aí no reconhecimento. Ele teve méritos, claro, mas tem que ser realista e não achar que ele, né, fez uma medida no século 3 a de. Cristelhante ao John Pickard no século X7, né? Então, Jean Pickert chegou realmente uma corácia muito boa, né? Jean Pickert não

me recordo agora exatamente foi 6339 o raio da Terra, né? Você multiplica por pi, por dois, você encontra aí o perímetro, mas é cerca de 63.339. Eles usavam toesas na época, né? Uma toesa era o inverso de 1 sobre 95 m.

Cada toesa, eh, cada 1.95 Toesa dá 1 m aproximadamente. Não me recordo o valor exato, né? Mas é próximo disso. Então, ã, na época do Jan Pickard se chegou a um raio muito acurado.

Realmente, algumas fontes citam 6339 km e outros citam até 6367, que é muito mais próximo do correto, né? O valor correto é no Equador 6378,137, né? H, tem valores um pouco mais próximos do que dos apodídicos que eu trato do formato da Terra. Eu mostro os valores mais próximos, inclusive de 2023, que considera até um detalhe que é ah que quando os métodos que se usa atualmente são baseados em gravimetria geralmente, né? E eles consideram que o vetor gravitacional aponta pro centro da Terra, mas não é isso, né? O vetor

gravitacional ele é perpendicular ao plano que tangencia a superfície. Foi demonstrado pelo McLohan no século XVI, né? Então, ã, para um elipsoide, como o caso da Terra, faz diferença isso. Então, quando você vai calcular os parâmetros, né, do do formato da Terra, considerando que o vetor gravitacional aponta pro centro, tá errado. O vetor aponta para um plano, ele é perpendicular a um plano ah que tangencia a superfície do elipsoide na localidade, não do geoide, né, nem da topografia, obviamente. o plano do elipsoide. Então,

com essa revisão, um trabalho chinês de 2023, eles chegaram ao valor mais próximo do raio correto da Terra, né, que é superior ao que era usado pelo Google, né, de do EGM de 96, do GRS de 84, etc. Então, no Guid dos Apodícicos tem uma análise detalhada, né, do trabalho desse chinês e da evolução da compreensão do formato a terra. Então, recomendo, né, para todo mundo que se interessa pelo assunto com seriedade, que especialmente para quem fala sobre terra plana, quem defende ou que a terra é plana ou o contrário, é uma abordagem, né, rigorosa e que mostra no nível milimétrico o formato da Terra. Não é se é uma esfera, um cilindro, isso não faz nem muito sentido. É num nível quase milimétrico, né, o nível de acorácia com vários algarismos significativos. Qual é o formato da

Terra, né, que é aceito, que é amplamente medido por milhares, milhões, bilhões de medições, ã, muitos milhares ao longo da história e muitos bilhões de medidas por satélites nas últimas décadas, desde 1956, 57, que tem medidas por satélites com uma curácia muito grande. Bom, com relação, né, então eles estão confundindo aqui anaximandro. O anaximandro é quase da época do Pitágoras, né? O Anaximandro foi eh precursor de teras da evolução. O Anaximandro achava que a Terra era um cilindro, em que a altura é que a o diâmetro era três vezes a altura, né? O

modelo de do anximandro, modelo cosmológico do anximandro, considera a Terra um cilindro. Inclusive, que é um erro que pelos eclipses lonares, ele fosse um astrônomo, ele não era muito astrônomo, ele era mais de outras áreas, mais filósofo, mais meio que biólogo, né? não era tanto astrônomo. Se ele fosse mais astrônomo e observasse empírico, né? Se ele observasse muitos eclipses, ele saberia que não tem, não é consistente com a observação o formato de um cilindro, né? Assim como o Pitágoras já

havia constatado, Naximandro, não tinha esse entendimento ainda. Eh, com relação ao que ele citou, né? Ah, não foi o o o Arquimedes ele mediu também, né? O Arquimedes mediu antes do Eratteres, mas provavelmente ele não tá se referindo ao Arquimedes porque é muito menos conhecido o trabalho do Arkimedes. Ele tá provavelmente se referindo ao Eratósten porque o Eratóstenostenes é citado em todo o livro didático, em milhares de canais aí, inclusive no Brasil tem vários canais, né? Inclusive é feito um

experimento recente, 2000 e pouco, de várias crianças em várias cidades, né, usaram, fizeram, colocaram varetas, mediram o ângulo e usaram o método do Eratóstenostenes para calcular, né, o perímetro da Terra usando o método do Eratóstenis. Então, esse método da vareta é um método do heratóstis. Tem vários outros, tem o método, por exemplo, do Possidônio. Em vez de considerar o Sol, que é um objeto extenso, tem mais ou menos 1919, segundos de arco de diâmetro, né, ele considera canopos, que é uma estrela, então é quase pontiforme, né? da percepção pros instrumentos da época seria ponteforme, enquanto o sol é um corpo extenso. Então a incerteza na

medida do Sol como um ponto, a incerteza é maior. Então do Possidônio, né, já é superior ao método do do Heratósteres. O método do Arquimedes, do Platão e do Aristóteles, provavelmente foi baseado ou nos navios se afastando ou na proporção de sombra da Terra na Lua, no eclipse e outros ajustes trigonométricos, né? E no caso tem o Dolpiruni do século X, que ele considera a altura de uma montanha, né? E ã tem inclusive no Guiros Apodílicos, no volume no volume acho que tá no volume cinco, na verdade, que eu descrevo o método do Albiruni e uma crítica que o Steven Wemberg faz ao Abiruni e a crítica do Wberg não procede. Na verdade, o Obiruni

tava correto e o Steven Wemberg tava criticando improcedentemente o método do Alberone, porque o Albiruni no século X, no século X, ele já considerava refração. Então ele tava corrigindo a refração, por isso que ele chegou num valor diferente do que foi calculado pelo Amber, porque o Ember não estava considerando a refração. Claro, o Ember conhece a refração, é óbvio, né? Ele conhecia a refração, mas ele tava subestimando o Albiruni, né? Desde a época do do Ptolomeu já se conhece, já se sabe calcular a correção da curvatura próxima horizonte em função da refração.

Então o Abiruni considerou, né, essa correção, por isso que ele chegou num valor diferente do Hick. Então uma crítica que o Hembri faz a Obiruni não procede, né? Ele tá apontando um erro que não é um erro. Na verdade, o Emberg está incorreto em criticar Obiruni nesse detalhe. E o Obiruni chegou a um valor muito próximo também. O primeiro valor

tem depois do Campanela, depois teve ah, o Fresnel, eu não me recordo todos, né? Tem o Jum Pickard. Jump Pickard foi o primeiro valor muito bom. Teve um anterior ao Pickard, na verdade, de 1535. Eu não me recordo quem foi, mas tem um valor de 1535.

Snel, acho que é o Snell, que é tão bom, até um pouco melhor que o do Pickard, né? Mas o do Pickard ele tem o mérito da metodologia. O do Pickard ele fez triangulação. Acabou aqui, eu vou prosseguir, senão vou ficar demais aqui também nesse assunto. Tá demorando mais do que eu imaginava, que isso aqui vai durar várias horas, né? Eu achava que ia

fazer isso aqui em 1 hora, 2 horas, tá muito mais do que o previsto. Ainda tem vários nomes aqui, né? Vou tentar acelerar um pouco o processo aqui e ser para ter para tá bem acompanhado o Limnis, né? Ele ele mar né? Nem o Libes o Arquimedes vai pro primeiro grupo lá, né? O o God lá que

não acho que é o termo adequado, mas vai pro God. E o Libes fica no segundo ali, né? Liber fica no S. >> Foi em C, pô. >> Hã? C Archimed

não, não sei. Você que tá dizendo aí. >> Não, aqui. Deixa eu ver. Não, não, não, não. B, B, B, B, B. Você tem?

>> É assim, o rapaz ficou assim com pena do Arkimed lá, quer que o porque o Arquimedes tem que para cima, realmente. Só que o Arkimedes tá muito longe de onde ele deveria, deveria no topo. É que como ele ele é da área de mecânica quântica e o Arquemedes tá muito na antiguidade, né? E o Arquemedes não desenvolveu ferramentas nem matemáticas, nem porque o Libes pelo menos desenvolveu ferramentas matemáticas que ele usa, né? O Archimedes fez o que que ele que ele usa? Não fez nada que ele usa. Então

assim, ele ouviu falar alguma coisa no Arkimedes e é difícil realmente julgar. E já que ele não sabe o que falar, porque a obra do Arquimedes ele tem que colocar por baixo, mas ele não pode superestimar sem saber, né, o que o cara fez. Tá certo? Ele tem que colocar no Casa nas informações que ele tem. Só que o Arquimedes tem que ser colocado lá em cima, né?

>> Razão. B, põe ele B. Põe ele B. Corrige aí. B. B. Lagrange. Lagrange ele tem

também uma grande contribuição. Conheço pouco. A gente conhece muito da uma coisa, >> é o Lagrange tem muitas contribuições em matemática, principalmente, né? Em em astronomia, os pontos lagrangianos, né? E tem várias equações de lagrante, várias contribuições, mas paraa matemática, pra física, o lagrange pra física tem os pontos lagrangianos, né, que são pontos de ressonância de órbitas planetárias, de satélites. Tem os troianos, por

exemplo, de de Júpiter, né, os troianos que são grupos de asteroides que ficam 60º antes e depois da posição de Júpiter na órbita, né? Tem inclusive um satélite que foi agora, foi recentemente, foi colocado em órbita, o James Web, né? James Web foi colocado no ponto lagrangiano da órbita em na órbita terrestre, no ponto lagrangiano, né? Então,

é, não conheço muita coisa de Lagranjo, mas ele tem mais contribuições em matemática do que em física. Então, como físico,

bom aqui um em 1 milhão, um em 10 milhões, um em 100 milhões. 100 milhões como físico ele não entra, né? Eu acho que B ou C, se for como físico, B ou C, se for como matemático, é A ou S, né? Matemático laj foi muito expressivo, é A ou S. Agora, como físico, eu acho que botaria aqui no B ou C que a gente chama de mecânica analítica, que é uma forma de trabalhar fenômenos fenômenos e sistemas sistemas mecânicos, né, que são as você tem as equações de orelange e as lagrangianas que trazem informação sobre sobre a dinâmica sobre sobre a dinâmica desses sistemas e sobre o estado físico desses sistemas. é um

cara muito importante também, menos conhecido. Eu coloco ele em C, ele vai em C mesmo, >> tá? >> É, é, é o cara incrível também, deixando claro, Anaxim Mander, eu coloco ele em B. >> É, eu eu colocar ele em C também, mas meio que assim, muito excitante, né? Porque eu não sei se ele tem contribuições importantes. Talvez ele

tenha contribuições importantes na física, mas eu não sei. Se fosse como matemático, eu colocaria ou como A ou como S, né? Como matemática ele é bem famoso, mas na física realmente não conheço muitas contribuições dele. O anaximandro eu nem colocaria como físico, né? Eu não acho que o anximandro foi um físico. Eu não conheço

contribuições relevantes do anximandro para físico. Colocaria ou no C, eu nem colocaria no C, né? Eu tiraria porque não tem como, né? Anaximandro não foi físico. Eu não colocaria Anaximandro nessa lista aí. Eu acho que ele não tem

um papel relevante na física, né? Não colocaria Anaximandro aí. Anaximander é outro cara também, eh, não sei se ele é contemporâneo de Archimé ou não, mas ele é ele é o Arquimedes é 287 a 212 antes de Cristo. Anaximandro é 550 anes de. Cristo, ele foi quase contemporâneo de Pitágoras, né, do Thales de Mileto, né, posterior ao Thales, mas assim perto da época do Tales, 550 anes de Cristo, assim, o Aleximandra é bem anterior, né, e ele não é físico, né, não fez nada na física, que eu saiba.

>> E viveu em Alexandria. Ele foi um dos, >> ele era um dos caras que trabalhavam ali na biblioteca, ele era um dos >> Não, não, não existia biblioteca de Alexandria. Alexandre Grande foi aluno de Aristóteles. Aristóteles viveu de 384 a 32 anes de. Crist,

não me recordo exatamente a época do Alexandre, mas ele se encaixa nesse período. Aristóteles já devia ter uns 40, 50 anos quando começou a ensinar o Alexandre. 330, mais ou menos a época da da biblioteca de Alexandria, foi fundada por aí, 320, 330 anes de. Crist, né? Então o aí que tá é que ele tá confundindo, quando ele fala que trabalha na biblioteca de Alexandria, ele tá confundindo com eratóstenes, porque ele tá pensando no cara que mediu com a vareta a o perímetro da Terra. Os

dois parece que estão fazendo essa confusão, né, do Anaximandro como sendo a pessoa que fez. Ele tá confundindo aí a o trabalho do Eratostin. Então ele tá falando de Alexandria por isso, né? >> Curadores da biblioteca de Alexandria, tá? É, ele era o diretor da biblioteca, mas na época tinha um centro de pesquisa, tinha um museu, né? Ã, tinha

biblioteca, não era só diretor da biblioteca de Alexandria, seria meio que um reitor, não tinha universidade na época, né? Tinha academia de Platão, tinha o Liceu do Aristóteles, né? Mas não tinha universidade. A universidade é uma coisa medieval, né? Então, ah, seria mais ou menos equivalente a a uma universidade.

Eh, então ele seria meio que um reitor. O diretor da biblioteca de Alexandria, teria um status mais ou menos equivalente no reitor de universidade, seria de Harvard, de Oxford hoje, né? Seria top mundial, assim, uma universidade top mundial. >> Ele tinha contato com muitos manuscritos e dentro desses manuscritos ele teve a percepção. >> Era discípulo do Talis G Mileto, né? Ele

era isso. >> É. Então, então agora, agora virou uma bagunça mesmo, porque o Anaximandro, realmente, o Anaximandro foi discípulo do Tales de Mileto. Ele foi um pouco posterior, ele é quase contemporâneo, mas assim, ele era mais jovem, né, que o Tales de Mileto. O Thales é de 580 anes de. Crist, né? 500 e

o Thalis é mais ainda, na verdade, eu tô tô tô é mais do que isso. O Thales, ele previu um eclipse em 585 anes de. Crist, né? Ele previo eclipse em 585. Acho que tem até uma data precisa, eu não me recordo a data exata, mas é 585 anes de.

Cristo. Então ele já tinha uma idade razoável. Então o Tales é de uns 610, 620, 630 antes de Cristo. O Thales, o Anaximão deve ser de uns 570, 580 antes de Cristo, né? O nascimento do anximandro é mais ou menos por aí.

Então esse comentário é correto. Anaximandro foi discípulo do Tales, mas o Anaximandro não tem relação com o experimento do Eratósteris, então tem um pouco de confusão aí, né? >> Senhor é discípulo do Talid Milet, >> que foi o primeiro filósofo e tal. >> Isso >> é, não, não, não foi o primeiro filósofo, não, pera aí, né? Eh, houve o primeiro filósofo, a nem sabe quem foi, provavelmente o primeiro filósofo é um da pré-história, a gente nem sabe, não tem registro de quem foi o primeiro filósofo, né? Mas tem muitos filósofos

registrados, inclusive o Imotep, que é de 2690 aí, antes de Cristo, mais ou menos. Ele nasceu mais ou menos em 2690. Ele construiu a pirâmide dos degraus, né, em mais ou menos 2650 por aí, né? Então, já era um grande filósofo egípcio e tem vários outros posteriores, inclusive no trabalho dos que dos 4600 maiores intelectuais da história, o Imotep. Não tenho certeza se Motep é o mais antigo porque tem uma mulher pá emit ptá zemit ptitá não me recordo que acha que ela é anterior ao imotep só que não dá pra gente ter certeza porque a margem de erro na data em que ela nasceu é muito grande né o Imotep no livro das imóve de 1976 o que eu tenho aqui, né? É uma versão em

português que é baseada acho que no de 64 dos Estados Unidos. O Imotep aparece como se tivesse vivido em 2950 anes de. Cristo, que tá errado, né? Posteriormente se verificou que tem registro de que ele tem um papel central na arquitetura da pirâmide dos degraus, que é de 2650 anes de. Cristo, mais ou menos. Então,

ele não viveu em 2950, ele viveu em 2650 mais ou menos, né? Só que a incerteza era muito grande na época em que foi escrito o livro das imóveis. E essa emitpá, não me recordo o primeiro nome dela, é uma egípcia que foi mais ou menos da mesma época, só que é provável que tenha um erro grande, né? Então, dependendo da data em que ela viveu, pode ser o anterior, inclusive ao Imotep, não tenho certeza, né? E ela aparece também ah nesse estudo com as os 4600 maiores Qís da história da humanidade, né? Então, e tem vários

filósofos anteriores ao Tes de Tales não foi o primeiro filósofo, é meio óbvio, né? A filosofia é muito mais antiga do que o Thales. O Thales teve alguns méritos importantes. Ele demonstrou um teorema matemático, teorema de Tales, né? Tem mais de um teorema que ele demonstrou. Eh, ele é autor de alguns

teoremas matemáticos. Ele foi um filósofo bastante completo. Ele é citado por Platão como dos sete grandes sábios, né, da Grécia antiga. Então, é um grande filósofo, mas não foi o primeiro filósofo. E teve outros grandes filósofos também antes dele. Então, não

se pode dizer que o Thales foi o primeiro filósofo. Entre os grandes filósofos gregos, ele é, talvez, que eu me lembre assim, que eu saiba, é o mais antigo de que se tem registro entre os filósofos gregos aí, talvez, né? EX Mandro foi discípulo do Tales, né? Então isso aí sim, >> ele teve uma percepção assim, olhando aqueles manuscritos, ele teve uma percepção de que eh no no dia do no dia de como é que fala? >> Solstício.

>> Você tem o dia do solstício e você tem o dia do >> que foi até esses dias aí, >> mas não é o equnóscio, é o solstício mesmo, né? >> Equinócio. Obrigado. Ele percebeu que no dia de equinócio, >> é, então, pois é. Pois é. O solstício é

quando o sol, solstício de verão é o dia mais longo do ano numa certa localidade. E soltício de inverno é o dia mais curto. Dia eu quero dizer dia em relação à noite, né? O dia é mais longo, né? Isso se for latitudes abaixo de 66,5, né? Se for acima, você tem o dia dura

mais que 24 horas, né? E você tem o sol da meia-noite na no Chile, por exemplo, a Terra do Fogo, né? Em algumas regiões, alguns países nórdicos, eh a latitude acima de 66,5º, você tem esse efeito. Eh, em latitudes menores, a medida em que você eh se aproxima do solstício de verão, você tem os dias mais longos do que as noites. E no soltço de inverno, ao contrário, né?

As noites mais longas do que os dias. E com relação a, na verdade, mesmo no solício de você tem dias que vão durar 180 dias, né? Você tem noites que duram 180 dias e tem dias, claro, dia, eu quero dizer com sol no céu, né? Que dura. Só que o sol não passa no céu assim, o sol passa quase no horiz, quase tangenciando o horizonte, dependendo da latitude, né, que você estiver.

Então o solstício é o dia mais longo do O solstício de verão é o dia mais longo do ano naquela latitude. O equnócio é a data do ano em que tanto o dia quanto a noite tem aproximadamente mesma duração. Não é exatamente mesma duração. O dia tem uns 24, tem umas 12:05 enquanto a noite tem 11:55 aproximadamente porque você tem a refração, né? Então, mesmo que o sol esteja um pouco abaixo do horizonte, ele ainda é enxergado acima do horizonte devido à refração. Mesmo que ele esteja

fisicamente, se você se você olha em linha reta, se a luz se propagasse exatamente em linha reta, não houvesse refração, né, geometricamente, o sol estaria abaixo do horizonte, mas devido à refração, ele está um pouco acima, né? Então não é exatamente 12 horas de dia, 12 horas de noite, porque você enxerga o sol mesmo que ele está um pouco abaixo do horizonte dos dois lados. Então o dia acaba batendo mesmo no equinócio, não tem exatamente a mesma duração. O dia dura um pouquinho mais, né? Umas 12:05 dia e 11:55 pra noite, mas aproximadamente, né?

chega quase exatamente no solstício, é o dia que se não houvesse refração, a duração do dia e da noite seriam iguais. Então esse é o o equinócio, né? Ah, então ele tá trocando aqui, mas a ideia dele tá certa, só que ele trocou o solstício por equinócio. Ah, o sol ele iluminava plenamente uns buracos numa cidade chamada Assan, que ficava um pouco distante de Alexandria, eh, na África também. E >> é, a Suan é o nome atual, né? Ela se

chamava Siena na época. E não é que ele iluminava plenamente, é que ele conseguia alcançar o fundo do poço, um poço profundo que fosse aproximadamente perpendicular ao plano que tangencia o solo. E dependendo da profundidade ele dava para você enxergar o sol refletido no fundo do poço. Era isso que dizia o pergaminho, né? Pergambinho do Iratostens. Depende de qual localidade

de de Siena que estava esse poço, porque Siena, o centro de Siena fica mais ou menos num latitude de 24º e o trópico de câncer fica em 23º. 27 ficava, né? 23 27 minutos e 30 segundos aproximadamente. Então não é exatamente, né? Se for um fosso, um poço muito profundo e estreito, não vai dar para ver o sol no fundo. Se for no

centro de ã a de açuão de Siena, né? Se for um pouco mais pro sul, aí sim, aí dá certo, né? Em Alexandria não, né? Que fica 31º mais ou menos de latitude >> e iluminava completamente os poços bem profundos. Eh, e iluminava completamente esses poços.

aquele negóci ele dá para enxergar o sol no fundo. Ele é refletido no fundo. Quer dizer, o que ele quer dizer é que o sol tá no zenet. É isso que ele quer dizer. O que o que ele tá transmitindo aqui seria o sol está no Zenit naquela data, naquele horário, meio-dia, né? Ah, tem

um detalhe que ele não citou, que acho que ele não comentou meio se ele chegou a falar meio-dia, mas é meio-dia do solstício de verão, né? em Siena, o Sol ficaria quase no Zênit, quase perfeitamente no Zênit, profundos que existiam ali nessa cidade de Assuan. E isso ele percebeu isso em manuscritos e no dia de Gnócio. E ele percebeu que em Alexandria o mesmo não acontecia. Então, por via >> é, a história tá tá quase correta. O

único ponto é que ele tá trocando o Anaximandro pelo Eratósteres, mas a história tá assim e não é que ele percebeu isso, era que tava no próprio no próprio texto já dizia, o pergaminho já dizia que eh em Siena não havia sombra ou só era enxergado no fundo do poço e em Alexandria não se conseguia reproduzir, né, esse mesmo efeito, né, de puro raciocínio lógico. Ele eh pediu para que medissem a distância entre a Suana. Eh, tinham pessoas que faziam isso naquele período e Alexandria. E conseguiu fazer uma determinação só com 10% de erro do diâmetro da Terra. >> Isso em no século VI.

>> É, não, não. Então isso não é no século, tá colocando no anximandro. Anaximandra é do século VI, né? O Eratosten é do século II. O Eratostenes, eu acho que ele nasceu em 276 antes de Cristo. E eu não sei quando que

ele morreu, mas e essa medição foi entre 230 e 240 antes de Cristo. Foi um pouco depois do Arquimédos. Arquimédes fez 250. O Eratosten fez entre 230 e 240 antes de Cristo. E ele nasceu em 276, mas eu não vou me lembrar quando ele quando ele morreu, mas foi 210 mais ou menos, né? Antes, antes de

Cristo foi quando ele faleceu. Então aquele tá aquele tá tá o Eratostines viveu em 200 em século 3 antes de Cristo. Anaximandro século 6 antes de Cristo. Esse evento que tá sendo descrito é 240 antes de Cristo, 230 anes de Cristo, né? Então, antes de Cristo, >> isso é no século VI antes de Cristo.

>> É, não é no século 6, >> não. Ele também, eu sei mais da parte filosófica dele, né? É, >> eh, os filósofos pré-socráticos, que são os filósofos que eram anteriores a Sócrates e também tem alguns contemporâneos, mas eles buscavam o arché, né? Quer dizer, o princípio que origina todas as coisas. >> Sim.

>> E aí o arché dele seria ele, ele deu o nome de Urstof, cara, que é meio que uma coisa que é impossível de você descobrir >> o que é, >> mas que é o que dá origem às coisas. O Tales de Milet, por exemplo, dizia que era água, né? que daí que surgem as coisas, a vida humana e tal. >> Não conheço essa parte, não sei se é correta, não, não sei julgar, mas o Apeiron, o Aristóteles falava em Apeiron, eu não sei se era Aristóteles que falava em Apeiron, mas que era acabou sendo um precursor do éter, né? Então havia os quatro elementos, né?

Terra, água, fogo e ar. E havia o quinto elemento que era o apeiron. Eu não sei se esse apeiron, se é o que ele tá se referindo é o Apeiron. O Aristóteles falava em apeiron, mas acho que é precede, acho que é anterior ao Aristóteles. O Apeiron talvez seja mesmo do Anaximandra. Não, não sei

dizer, realmente não sei dizer, né? Essa parte eu não saberia comentar. Ele dizia que era uma coisa eh impossível assim de entender. Interessante. >> Interessante. Bem, isso aí não sabia

não. Obrigado. Obrigado. Você gosta, né? Você lê bastante filosofia, né?

>> Gosto de filosofia. >> É legal isso. Legal. >> Cara, me perdoem, mas eu não tô conseguindo fazer associação de nome à pessoa. Vitem. Eh, então vou colocar ele

em C porque eu realmente não conheço. Assim, vai ter gente que vai me hatear aí, mas fazer o qu? A gente não é obrigado a conhecer tudo. >> É, o Edard Wen é um dos dos fundadores da Telha das Cordas, né? É um pioneiro em Tel das Cordas, um talvez o principal expoente atualmente da Telia das Cordas.

Ele ã ganhou uma medalha filtross. Inclusive ele era ele era artista, né? Artista. Começou fazendo artes plásticas. Depois eu não sei se ele mudou paraa física ou pra matemática. Acho que foi pra física, só

que o trabalho dele é mais na área de matemática, né? E aí é difícil de julgar a contribuição dele, porque nós estamos falando de maiores físicos e a contribuição da trade das cordas, embora seja importante, inovadora, revolucionária, etc., não tem verificação empírica, né? Então, é meio que esotérica. Então assim, é uma matemática pesada, é uma teoria inovadora, é elegante, explica, por exemplo, o Aren Podolovsk Rosenbon. Pela te das cordas consegue

dar algumas explicações que não são possíveis pelos modelos de partículas, né? Tem outras partes, por exemplo, de Tions, né? a as teorias das cordas, algumas teorias heteróticas das cordas, algumas teorias M, conseguem dar explicações eh que suportam a existência de Tions, outras não suportam. Ã, tem partes, tem problemas nareamento quântico, por exemplo, com te das cordas, você consegue dar algumas explicações mais interessantes, mais intuitivas, né? E eu não conheço muita coisa, conheço com a análise de teoria das cordas, mas o item é famoso pela das cordas, né? né? O

Eduardo Iten, mas eu não saberia avaliar, né? Porque não tem verificação empírica. Tanto é que ele nunca ganhou o prêmio Nobel, né? Ele ganhou medalha Fields, mas ele nunca ganhou prêmio Nobel. Eu não sei se foi Medalha Fields ou foi o prêmio Abel.

Talvez prêmio Abel que pode ser que ele tenha ganho. Não tenho certeza. Foi Medalfields, talvez. Não tenho certeza. Mas eh não, não sei se pode considerar uma contribuição, né? Porque pode dar tudo

errado, pode ser um uma ficção, né? Uma ficção elegante, interessante, ã, criativa, ã, profunda, mas se não tem aplicação, se não é representativo da realidade, né? É literatura, não é física, né? É filosofia, não é física, é matemática, é matemática pura, né? Não é física. Então

é difícil julgar. Aí se fosse julgar a a parte intelectual do trabalho, a dificuldade, a elegância, né? Talvez fique lá no S, né? Se fosse jogar com base nesses critérios, ele ficaria lá no S. Mas sem verificação empírica, eu acho que no C, né? Nem sei se

colocaria no C, porque qual a contribuição que ele fez pra física? O que que ele ampliou os horizontes da do entendimento que se tem da física? Não tem, né? Não houve uma contribuição paraa física do item que eu saiba, né? Ele trabalha com um mundo abstrato da matemática e trata com entidades e processos que não há evidência de que são representativas da realidade senciente.

Então eu não sei como julgar isso aí. Colocaria no C mesmo. Concordo com ele. Embora ele seja um expoente mundial, né? Mas por esses motivos eu colocaria no C mesmo.

>> Maxel é A, sem dúvida nenhuma, das equações de Maxwell. >> É, o Maxel eu colocaria no S, né? O Max é o mais expressivo que Schredinger, mais expressivo que que Bor, colocaria no S com segurança. O Max é, né? Talvez une 1 um bilhão, né? O Maxel

Mariu eh, só para falar, né? O Maxel, ele foi o cara que desenvolveu as, ele pegou usando o trabalho de outros, ele desenvolveu aquilo que ficou conhecido como equações de Maxel. >> Esse outros que ele tá citando inclui inclusive especialmente o Farad que ele colocou aqui embaixo, né? Inclusive o Maxel admirava o Farad, né? E bom, com relação às equações de um outro detalhe que as equações que o Maxel desenvolveu na época, que eram acho que eram 11, não me recordo agora não me recordo, mas as que são hoje apresentadas como senções de Maxel não são, na verdade as equações que o Maxel, aquela que você tem nas camisetas das pessoas, né? Não

são as equações que o Maxel escreveu na época, né? O sistema de notação era diferente. Não, não, não são as equações de Maxon, >> que é basicamente toda a teoria que me dá toda a teoria eletromagnética. E ele também descobriu e calculou ali as equações de propagação de ondas eletromagnéticas. Se você está usando um celular aí neste momento, agradeça ao Maxwell.

>> Hum. >> Maric R é a >> ela não é S não. >> Hã, S, desculpa. Eh, então a Marek Ri é um caso bem complicado, né? Eu tinha uma opinião da Mick Rick, oscilou muitas, ganhou dois prêmios Nobel, dois prêmios Nobel, um de física e um de química. Tentaram sabotar, tem

um vídeo que fizeram agora um filme que fizeram, não assisti, eu não cheguei a assistir o filme porque tem muita distorção, filme feminista, tem, sabe, várias politicagem, então não é um filme realista, né? Então, em par de não assistir por isso, porque eu não vou perder tempo com um filme que tá distorcendo as coisas, mas ela é extremamente importante, extremamente expressiva, né? Só que eu achei muito interessante porque no trabalho do Charles Muray de historiometria, o Pierre Kri, ele tem mais relevância do que a Marier, né? A Marrei, ela tem menos relevância que o Pierre, mas eu acho que não. Eu acho que tem alguma distorção ali, talvez porque na época, né, por por machismo mesmo, por por preconceito, ela acabou, ela sofreu várias sabotagens, ela foi prejudicada de várias maneiras, né? Então eu acho

que talvez por isso é que ela acabou é sendo menos citada que o Pierre. Então tem um viés ali na historiometria do Charles Muray em que ela parece como menos relevante que o Pierre. Eu acho que ela na verdade foi mais relevante que o Pierre. Inclusive ela ganhou dois prêmios Nobel. O Pierre em parte ele ganhou porque ele morreu, né? Ele foi

atropelado por uma carruagem. Não sei se foi atropelado porque ele, eu não sei se ele era traído pela, pela, tem várias histórias que ela tinha uma, dizem que ele era promisso, não sei se é verdade, né? Mas depois que o Pierre morreu, ela acabou namorando um aluno do Pierre. E alguns historiadores comentam que talvez ela já tivesse envolvimento com esse aluno antes do Pierre morrer. Não sei se tem fundamento isso. E se especula-se inclusive sobre a

possibilidade de que o Pierre foi atropelado para uma carruagem de propósito que ele se suicidou. Não sei se tem fundamento isso, não sei, né? Mas tem essa possibilidade. Ele foi atropelado por uma carruagem, né? E ah, tem umas histórias aí, né? Então, não

sei julgar, né? Não sei avaliar o nível de dificuldade do trabalho que ela fez, né? Ela sofreu perseguição, mas os trabalhos dela também, grande parte eram operacionais. Tinha uma parte que era intelectual também. Ela tinha que, ela isolou o rádio e ela ela descobriu o rádio e isolou o rádio, né? Sintetizou, eh, reuniu uma

quantidade substancial de rádio ficou doente, acabou morrendo com câncer em parte por isso, né? Eh, então realmente eu não não saberia julgar o trabalho da Mer. Eu colocaria no A, né? Eu não não sei se eu colocaria no S. Eu não sei, entre talvez o S, né? Entre A e S. Aí é

difícil de julgar. É muito difícil de julgar. Entre A e S. Aí eu não conheço. Colocaria talvez.

Ela ganhou dois prêmios Nobel, um em química e um em física, né? Acho que teria que colocar no S dois prêmios Nobel, mesmo que e por ser mulher ainda enfrentar preconceitos na época, né? Eu acho que essa tem que ser essa. Acho que é uma ria que ri. >> Ô caramba. Max é S também. Tô esquecendo

que tem S aí, pô. Isso aí. Os dois são S. >> Que isso, João? Você é machista. Você

colocou a mulher atrás do homem, pô. >> Apou aqui.

>> Geralmente os especialistas em educação falam sobre quatro métodos de aprendizado. O primeiro consiste em você apenas ler ou ouvir os conteúdos. você apenas memoriza aproximadamente e depois tenta reproduzir. O segundo método consiste em, além de você ler ou ouvir, que você também escreva, porque isso você fixa de duas maneiras diferentes. Você usa dois tipos diferentes de memória e com isso você fixa melhor a informação. Entretanto,

ainda é apenas um método de memorização mecânica, relativamente superficial, ineficaz. O terceiro método consiste em, além de você ouvir ou ler e você também escrever, você resolver exercícios aplicando aquilo que você está aprendendo. Isso faz com que você tenha contato com uma variedade de outras alternativas além daquelas que você está tomando contato. Então você precisa fazer generalizações e aplicar essas generalizações da aplicação do que você aprendeu. Isso força você a realmente tentar compreender o conteúdo em vez de você apenas memorizar e repetir.

Entretanto, ainda é um método relativamente superficial e não leva a uma compreensão profunda e completa do conteúdo. Por isso que os especialistas geralmente recomendam que além de você ler ou ouvir, você também escrever e você resolver exercícios que além disso você explique para outras pessoas. Porque quando você explica para outras pessoas, isso exige que você realmente prepare uma compreensão suficiente para que você vá além daquele conteúdo que foi abordado. Porque você tem que estar prevenido, você tem que estar preparado para quando a pessoa apresente dúvidas, você consiga esclarecer essas dúvidas de maneira adequada. Então não adianta que você apenas aprenda aquele conteúdo que foi apresentado, mas que você vá além daquilo, que você procure por ramificações que não foram abordadas.

mas que também são necessárias paraa correta compreensão do tema. Então, acaba exigindo mais de você para que você consiga realmente cercar os detalhes, pegar as as nuances e as variações mais sutis daquele conteúdo. Isso acaba levando uma compreensão melhor do que se você apenas resolver os exercícios. Entretanto, existe um método que vai além e esse método é quando você debate com outras pessoas. Porque quando você apenas estuda para ensinar para outras pessoas, você absorve aquilo de maneira acrítica, como se aquilo fosse verdadeiro, e você tivesse que repassar aquilo sem uma análise crítica. Em que

medida aquilo é uma boa representação da realidade? Em que medida aquilo é consistente? Em que medida aquilo é coerente? Quando você precisa debater, você depara com conflitos, você depara com alternativas em que você precisa investigar se aquela informação é realmente verdadeira, em que medida ela é plausível, em que medida ela é fidedigna a realidade, porque às vezes ela é parcialmente verdadeira e parcialmente não é. ou ela é verdadeira com uma certa probabilidade de verdade, entre outras possibilidades. Por isso

que quando você é levado a debater aquilo que você aprende, aquilo que você deveria supostamente aprender, mas que muitas vezes as pessoas não aprendem, porque na escola não se faz isso, quando você é levado a debater sobre aquele tema, você é confrontado com posições diferentes das suas. E isso leva a uma investigação muito mais profunda e muito mais correta. Isso impede, por exemplo, que você seja enganado por políticos, por religiosos fanáticos, por vendedores de produtos, por uma grande variedade de pessoas que tentam se aproveitar da ingenuidade e da condescendência das pessoas, que tentam explorar essa característica, essa fragilidade das pessoas. E se você está preparado, você cria uma blindagem e você pode permitir ou não, se você analisa que aquele produto é interessante realmente para você, que aquela informação é realmente verdadeira e útil, se ela tem alta probabilidade de ser benéfica, se ela tem alta probabilidade de ser compatível com seus objetivos, com seus anseios. E aí você vai investigar em que proporção interessa ou não aceitar uma parte ou completa ou nada daquela informação que ele é apresentada, não apenas da informação, mas do conhecimento. O

conhecimento é uma informação mais estruturada. Você praticamente é estimulado a compreender com um nível de profundidade que ultrapassa as aparências. Você tem que atravessar aquela camada superficial, aquela casca que é apresentada. Os publicitários, os vendedores, os religiosos, os políticos, eles jogam uma casca superficial de aparência. E se você engole aquilo como verdade, você já está completamente dominado, você está completamente manipulado. Você tem que ter a

capacidade de penetrar além daquela casca e enxergar o que está algumas camadas à frente. Isso sim permite que você realmente compreenda o que está acontecendo. E a escola, lamentavelmente, não faz nada disso. Ela faz quase o contrário. Ela incentiva a memorizar e repetir sem o mínimo de análise crítica. Por isso, é

extremamente importante que você busque alternativas fora do que a escola oferece. Nós recomendamos o guia dos apodídicos, que é um livro extremamente profundo, sofisticado, com análise de um nível altíssimo. Embora o livro seja uma maneira ineficaz de aprendizado, porque é uma leitura passiva, o conteúdo do livro é apresentado de formativa, em que cada informação, cada conhecimento é debatido não apenas sobre dois lados opostos, mas sobre uma grande variedade de ângulos diferentes. seria uma visão multidimensional, multifaturada e com muito mais profundidade e muito mais rigor analítico do que você encontra em praticamente qualquer outra alternativa de análise crítica e análise criativa. Você estimula o seu pensamento crítico, a sua profundidade de análise, a sua criatividade e uma grande variedade de outras características que deveriam ser cultivadas, estimuladas na escola, mas que lamentavelmente não são. Elas já

foram estimuladas muitos séculos atrás. Na Idade Média era estimulado dessa maneira. A prática nas universidades medievais promovia debates entre os alunos, os alunos debatiam entre si e isso levava os alunos a ter uma visão muito mais desenvolvida do que se tem hoje em pleno século XX. O ensino atual é muito inferior ao ensino medieval em praticamente todos os aspectos relevantes. É um absurdo o nível a que nós chegamos com a educação e, infelizmente, a tendência de que isso piore cada vez mais. No Brasil,

infelizmente, não há instituições que tenham um padrão de qualidade aceitável. Ah, USP é muito boa, o IT é muito bom. são bons no sentido técnico de você memorizar e repetir fórmulas, memorizar e repetir algoritmos, memorizar e repetir métodos de aplicação, mas não no sentido de estimular a criatividade, análise crítica, a compreensão profunda do que está além das aparências. Por exemplo, tem um vídeo que eu analisei sobre o caso recente das disputas entre Israel e o Irã, com intervenção dos Estados Unidos, em que eu fiz algumas previsões que eram muito melhores, muito mais convenientes para os dois lados do que na maneira como seguiu. Eles tomaram decisões que foram menos eficazes para todos eles. Outros países tomaram

decisões que não foram as mais apropriadas, não foram as mais seguras, chegaram a colocar em risco a segurança mundial e não havia necessidade disso. Eles poderiam ter alcançado os seus objetivos sem que houvesse necessidade de colocar em risco o planeta inteiro, não só a humanidade, mas toda a vida no planeta. talvez com exceção de alguns tardígrafos, de alguns animais muito mais resistentes à radiação, altos níveis de radiação, baratas, pouquíssimos animais simples, organismos simples, que seriam capazes de resistir ao nível elevado de radiação. Mas os animais mais complexos, os mamíferos, praticamente todos os primatas e os humanos, seriam extintos se houvesse uma guerra nuclear. e chegaram próximos, talvez uns 5% de probabilidade, de 1 a 5% de probabilidade de que estourasse realmente uma guerra mundial. Graças a

Deus não aconteceu, mas infelizmente chegou próximo em parte por decisões inacuradas, ineficazes de alguns chefes de estado. Inclusive Benjamina Natanarro, que é um dos presidentes mais inteligentes do mundo, talvez o mais inteligente do mundo, com 180 de QI. Apesar disso, o Benjamin Netaniarro também não tomou as melhores decisões. Talvez ele tenha tomado decisões melhores do que outros chefes de estado, mas não foram as melhores possíveis. O único caso anterior recente que chegou mais próximo do que isso foi em 1962, a crise dos mísseis cubanos, que chegou próximo também de uma guerra mundial com uma probabilidade que foi estimada na época de 10 a 25%.

No caso atual foi de cerca de 5 a 10% em alguns momentos e depois rapidamente caiu para menos de 1% depois dos acordos que foram feitos. Depois quando o Irã tentou retalhar os Estados Unidos e não teve sucesso, ficou mais ou menos estabelecido que não havia ali um risco substancial, né? Já estava mais ou menos controlada a situação, embora ainda tenha, né, um certo risco latente, mas reduziu bastante em relação ao que estava alguns dias atrás. Esse tipo de situação, nesse caso específico, seria de uma guerra mundial, mas tem muitas questões do do cotidiano que acontece em coisas parecidas, em que você acaba sendo exposto a situações que você tem que tomar uma decisão correta, pessoal, profissional, financeira, acadêmica. E muitas vezes as pessoas deixam de tomar as melhores decisões simplesmente por falta de preparo, porque ao longo da vida, nem na escola, nem em casa e nem nos ambientes de amizades, de família, etc., Elas não

foram treinadas para isso. Elas não foram incentivadas, estimuladas para que soubessem reagir em situações desse tipo. No que os apodídicos, você encontra uma larga variedade de situações nas quais muitas questões científicas, filosóficas, sociais, econômicas são analisadas com um nível de profundidade altíssimo, um dos mais altos que você pode encontrar em praticamente qualquer obra de qualquer gênero. O guidosopodíticos volume 1 estará disponível gratuitamente justamente para que todas as pessoas tenham acesso e possam se desenvolver intelectualmente. Para que todas as pessoas que tenham realmente interesse, que queiram evoluir intelectualmente, socialmente, profissionalmente, economicamente, tenham essa possibilidade sem custo. Você pode

encontrar mais informações sobre o guia dos apodídicos no nosso website da sigmacite.net e pode encontrar também no canal do Miqueias. Ele analisou o volume um e o volume dois do nosso guia. O Miqueias, ele é finalista na Limpeira Brasileira da Matemática. Ele teve uma menção honrosa na Limpeira Brasileira da Matemática. Recomendo que veja a análise

do Miqueas, que é de um nível bastante alto e que mostra muitos detalhes, muitas informações interessantes, curiosas e principalmente úteis que estão presentes no guia dos apodídicos. Além do guia dos apodíricos, uma outra maneira que você tem de exercitar a sua inteligência, de evoluir intelectualmente, de compreender melhor o mundo, de desenvolver sua capacidade crítica, é justamente assistindo aos nossos vídeos, mas não apenas assistindo passivamente. Quando você chega no final do vídeo, você procura fazer comentários com base nos conteúdos que você viu ao longo do vídeo, colocando suas opiniões e seus pontos de vista para que outras pessoas possam contrapor as suas opiniões. Isso produz um debate. Você pode usar o nosso espaço nos comentários para que você possa fazer debates sobre os temas que são apresentados no vídeo.

Isso permite que você tenha uma grande variedade de opiniões diferentes da sua e você possa defender os seus pontos de vista com diferentes argumentos. Você vai enfrentar alguns opositores que muitas vezes não sabem muito bem o que estão dizendo, que não vão acrescentar nada, esse comum no mundo real. E também vai encontrar opositores do mais alto nível intelectual. Tem várias pessoas que assistem nosso canal que são professores universitários, que são campeões olímpicos da matemática, da física, da química, da astronomia, da ciência da computação, da Olimpíada Canguru, de muitas modalidades diferentes e que desenvolve argumentos de um nível altíssimo que vão geralmente contribuir para que você revise as suas opiniões e aprimore as suas opiniões. Então é extremamente interessante que você não apenas assista o vídeo, quando você vai assistindo, vai fazendo anotações, aquilo que você acha interessante, que você tem uma opinião a respeito ou uma crítica, um elogio, ou uma análise, ou uma opinião que seja interessante, você vai fazendo anotações. Quando chega no final do

vídeo, você apresenta suas opiniões para que outras pessoas que também assistiram ao vídeo possam dar as opiniões delas, que possam ou confrontar com as suas ou concordar com as suas ou levar a um afunilamento de análise. Porque mesmo que as pessoas concordem na opinião, muitas vezes quando elas dão uma opinião com certo comentário e outra acrescenta com alguma sutileza que a primeira não havia percebido, elas podem manter a opinião, mas com enriquecimento de compreensão, com um aprimoramento, com uma elevação de nível de compreensão e de profundidade de análise. Então, mesmo que haja uma concordância, ainda assim se vai afunilando para uma compreensão mais correta daquele tema, mais profunda e com maior probabilidade de ser uma boa representação da realidade. Quando eu digo para você dar uma opinião, não é comentários do tipo, ah, ele colocou, traduziu BIM como se fosse feijão. Bim, na verdade não é feijão em inglês. Isso

é um comentário completamente inútil, né? Completamente irrelevante e não acrescenta nada. Não é esse tipo de comentário que vai fazer com que você desenvolva sua capacidade intelectual. Você tem que procurar informações que têm uma estrutura complexa. Por exemplo, a questão de quem seria o lutador com maior probabilidade de sucesso, o Mike Tyson ou Jake Paul? Não é uma questão

muito filosófica, muito profunda, mas tem muitas complicações por trás, porque você tem que considerar uma grande variedade de informações e julgar e ponderar essas informações para tentar estimar quais são as mais relevantes e como se pode chegar a um resultado. Por exemplo, na minha análise, a análise inteira que eu fiz praticamente foi correta, mas a minha conclusão foi errada. Eu super estimei o Mike Tyson, porém toda a análise que eu fiz sobre o que o que aconteceria se tal coisa acontecesse, como ele deveria proceder, como cada um deles deveria reagir, toda a análise foi correta, exceto a conclusão final que eu imaginava que o Mike Tyson fosse o favorito, que ele iria vencer e na verdade ele acabou perdendo, mas estava um nível bastante equilibrado, né? Eu estimava 55 a 45% de probabilidade, talvez 60, 40. Então, tavam níveis bastante próximos, né? Não

havia ali uma diferença significativa. Então, ah, o fato de ter errado na no resultado final não é tão importante quanto o fato de ter acertado na grande maioria dos elementos estratégicos importantes paraa compreensão do que cada um deveria fazer para ter o melhor resultado possível. Porque na vida é basicamente isso. Você, se você chega, por exemplo, em segundo lugar numa competição e você faz aquilo que deveria fazer da melhor maneira que você pode, isso é muito mais importante do que se você chega em primeiro lugar por sorte, fazendo um monte de coisas erradas, sem ter noção do que você está fazendo. Porque se você fizer por sorte, você vai repetir em outra, em outra, em outra ocasião e vai ter fracasso, fracasso, fracasso. Agora, se você chegou em

segundo, fazendo as coisas da maneira mais eficiente e acertando por méritos e não por sorte, quando você vai em outra situação, você vai ficar em primeiro, em segundo, em primeiro, em terceiro, em primeiro. Em várias outras ocasiões, você vai manter um nível alto de resultados. Você pode não ficar em primeiro todas as vezes, mas você vai manter um alto nível de performance, ao passo que se você tiver ganho por sorte, fazendo tudo errado, e acertou apenas por sorte, você vai outra competição, você vai acabar se dando muito mal, vai ficar baixo da média, não vai nem ficar entre os primeiros classificados. Então é muito mais importante a metodologia, a compreensão, saber o que você está fazendo, tomar boas decisões, do que você alcançar necessariamente um resultado positivo no final. Porque você pode não alcançar numa vez, mas você faz duas, 3, 4, 5, 10 tentativas, a grande maioria dessas tentativas vão me render bons resultados. ao passo que se você faz por

sorte, obviamente a grande maioria, dependendo do número de concorrentes, você vai se sair mal. Então esse é um outro ponto importante. Quando você analisa o vídeo, procure encontrar elementos no vídeo que são complexos, que são difíceis de serem analisados e procure se aprofundar nesses elementos. Você coloca sua opinião, você levanta a peteca, joga a peteca e outras pessoas vão entrar e vão participar e vão mobilizar o assunto e vão levar um nível de compreensão muito mais elevado do que se tivesse simplesmente assistido passivamente ao vídeo. Portanto, faça isso e depois de 2 meses, 3 meses, em algumas semanas você já vai começar a sentir diferença na sua maneira de pensar sobre o mundo. Especialmente se

você ler o guia dos apodídicos, se você ler o MCH e outros dos meus livros. O livro da Tamara também é altamente recomendável, que a ideia de um gênio. Para essa questão de refletir sobre o mundo, inclusive as análises que a própria Tamara também faz no Guiros Apodídricos, na introdução, na apresentação, é muito interessante que você leia com máximo de atenção todas as partes do livro. Quando você encontra uma palavra que você não conhece, faça uma pesquisa, procure compreender aquilo que você está lendo. Em vez de você passar os olhos e ler rapidamente, engolindo tudo atropeladamente, sem refletir sobre o que você está lendo, procure ler com o máximo de atenção, lentamente, pausadamente, leia uma parte, compreenda aquilo que você leu.

Faça digestão daquilo que você leu, faça assimilação daquele conteúdo. Aí você passa pra etapa seguinte, pense criticamente sobre o que você leu. Isso sim vai permitir que você realmente absorva o conteúdo e muito mais do que conteúdo. O método de análise é muito mais importante que o conteúdo. O conteúdo são apenas informações e conhecimentos. O método de análise é uma

heurística extremamente poderosa que você vai usar em muitas outras situações, diferentes daquelas que são abordadas no livro. O livro ele tem apenas exemplos de como você aplica essas heísticas, como você deve tratar uma grande variedade de outras situações diferentes daquelas que estão no livro, baseada na metodologia que você observou no livro. Então, para que você possa realmente desfrutar desses conteúdos, aprimorar sua capacidade de análise, expandir sua visão sobre o mundo, penetrar com profundidade na análise de qualquer situação, evitar ser enganado por políticos, por religiosos, por vendedores, por praticamente todo tipo de pessoa que explora a ingenuidade, que explora a falta de discernimento das pessoas para que você possa se proteger contra essas pessoas é extremamente importante. importante que você pense, que você analise criticamente. Tem muitos sites que ensinam truques psicológicos. Truques

psicológicos não valem quase nada. Eles tratam de um caso muito específico em que você memoriza e aplica sem entender o que você está fazendo. Você nem sabe por está fazendo aquilo. Isso pode ajudar mais ou menos em algumas situações. É como uma formulinha matemática que você não entende as bases, os fundamentos daquela forma.

Você memoriza e aplica. Funciona? funciona em algumas em algumas situações, só que você não consegue generalizar para uma grande variedade de outras situações além daquela que foi estudada. Então, se você só memoriza o truque e aplica, você não consegue identificar outros casos nos quais aquele mesmo tipo de heística, aquele mesmo tipo de método também poderia ser aplicado com sucesso. Agora, quando você compreende realmente o método, aí você consegue facilmente identificar todas as situações nas quais ele pode ser aplicado. E mais do que isso, e mesmo em

situações nas quais aquele método não seja aplicável, você consegue combinar diferentes métodos, reunindo esses métodos e desenvolvendo métodos novos para lidar com questões inéditas, que não se aplica nenhum dos métodos que você aprendeu, mas que você desenvolveu a capacidade de combinar métodos para aplicar em diferentes situações. Então isso é extremamente poderoso e traz uma grande variedade de benefícios. Tem um dos vídeos que eu estou tratando, tô analisando um vídeo do Derck, que é um PhD em física, mas que ele está analisando o significado de QI. E ele mostra muitas situações nas quais a inteligência tem uma grande variedade de aplicações. Resultados acadêmicos, resultados financeiros, resultados sociais, resultados paraa saúde, sucesso numa grande variedade de situações.

Estão essas situações relacionadas com a inteligência. A inteligência é basicamente a sua capacidade de tomar boas decisões, de compreender melhor o mundo, de entre várias alternativas possíveis você identifica aquelas que são mais promissoras pro seu caso. A inteligência é justamente a capacidade de você saber fazer escolhas mais promissoras, com maior probabilidade de sucesso, com menor risco você gerenciar todas as situações, minimizando os perigos e maximizando as chances de sucesso. Por exemplo, um dos resultados apresentados pelo Derck é que a cada 15 pontos de QI, você aumenta em 27% a probabilidade de chegar a uma certa idade. No caso específico do estudo que ele apresenta é de 76 anos. Qual a

probabilidade das pessoas chegarem aos 76 anos ou morrerem antes disso? Para cada 15 pontos a mais de QI, aumenta em 27% a probabilidade de chegar aos 76 anos. E mais do que isso, chegar com qualidade de vida, com saúde, estável financeiramente e com muitos benefícios. Isso decorre justamente da a como a pessoa conduziu a vida dela, como ela tomou decisões inteligentes ao longo da vida, evitando risco desnecessários, evitando trapaças, sabendo tomar decisões mais lucrativas, sabendo tomar decisões de selecionar amigos que são mais confiáveis, selecionar parceiros mais promissores. Então, são muitas decisões que a pessoa toma ao longo da vida e o acúmulo dessas decisões leva a maior prosperidade, mais saúde, mais sucesso social, financeiro, acadêmico e muito mais, né? Então, ah, esse vídeo do

Derck, eu recomendo que assista ao vídeo inteiro dele e que assista a análise que eu fiz do vídeo dele no nosso canal. Por enquanto já tem dois episódios que nós já gravamos, tem o terceiro que nós vamos colocar em breve, né? Ao todo são mais, acho que são oito episódios, oito ou nove episódios no total que nós analisamos o vídeo dele, viu? O vídeo dele é só um, né? Tem um só. Só que nós

analisamos o vídeo dele com muito mais profundidade. Então, ah, cada detalhe que ele fala sobre que nós mostramos o que está correto, o que não está, o que faz sentido, o que faz mais ou menos sentido, o que é distorcido. Então nós pegamos o vídeo dele e destrinchamos com muita profundidade, mostrando o que é a inteligência, como ela se aplica em muitas situações, quais os pontos positivos e negativos dos testes de inteligência, quais testes são aplicáveis para certos perfis de pessoas, porque tem testes que são bons para pessoas com QI de 70 a 130, tem outros que não são. Tem outros testes que são para pessoas com QI de 110 para mais ou de 130 para mais. E tem pessoas que não podem fazer o teste de 70 a 130 porque elas vão ter um resultado distorcido e para outras pessoas é o contrário. Então existem testes para

diferentes finalidades, para diferentes faixas de QI, para diferentes perfis personalógicos, cognitivos, etc. Recomendo, portanto, fortemente que assista aos vídeos do nosso canal e que ao final de cada vídeo coloque suas opiniões, vá anotando ao longo do vídeo todos os trechos interessantes que você acha que merece uma análise para que você possa compreender melhor o tema que foi discutido. Todos os vídeos do nosso canal envolvem reflexões sobre os temas. Não é um bombardeio vazio de informações, não é nos nossos vídeos você não recebe apenas uma leitura. vazia em que pega um texto ou pega uma lista de informações e vai jogando informações. Não é muito diferente

disso. São análises muito profundas, em que são discutidas muitas possibilidades, muitas alternativas e você recebendo esse tipo de informação, você tem como tirar um proveito muito grande, não só da informação em si, mas principalmente do método de análise, principalmente as nuances que muitas vezes quando você assiste sem comentar sobre o que você viu, você deixa passar 90% do conteúdo. 90% do conteúdo você perde aprender e de compreender quando você não comenta no final. Isso você só percebe quando você coloca as suas opiniões no final. Aí você percebe o que realmente você não havia percebido e que era a base, era a essência do que você deixou escapar. E isso acontece com mais

de 99.9% 9% da população. A cada 1000 pessoas tem uma que consegue compreender razoavelmente o que foi apresentado. 999 em cada 1000 pessoas não compreendem corretamente o que foi apresentado, não só no meu vídeo, mas em praticamente qualquer livro de alto nível. livros do Newton, do Einstein, do P carrê, todos os livros de com uma certa complexidade, com uma certa profundidade, as pessoas leem, não compreendem o conteúdo, acham que compreenderam, memorizam um monte de informações incorretas e saem por aí achando que estão compreendendo as coisas e aplicando incorretamente aquilo que elas acham que entenderam. Por isso,

é extremamente útil e importante que você coloque os seus questionamentos, coloque as suas opiniões e receba as opiniões de outras pessoas que analisam a sua opinião. E você também dá opiniões sobre o que outras pessoas falaram. Você coloca suas próprias opiniões e você também dá sua opinião sobre o que outras pessoas falaram a respeito do vídeo. Isso vai permitir que você eleve o seu nível de compreensão, o seu nível de análise crítica a patamares muito mais elevados. Algumas pessoas que já leram guia dos apodídicos deram depoimentos.

Recomendo que você leia tanto os depoimentos na Amazon quanto os depoimentos no nosso site, quanto os depoimentos até nos nossos vídeos, né? Várias pessoas que leram Guidos Apodíricos fazem comentários em nossos próprios vídeos. Então, sugiro que você leia esses comentários, que assista a as análises do Miqueias no canal dele, que ele faz uma análise muito boa, de um nível muito alto, né? E recomendo que você leia também as introduções, que leia os textos de apresentação, tanto da Amazon quanto da Sigma Societe. Leia as opiniões das pessoas, tanto as que leram o livro, quanto as que prefaciaram o livro, que vão lhe ajudar a ter um entendimento muito melhor, né, a ter um um uma projeção do que você vai encontrar no livro. E recomendo, obviamente, que

depois, se você achar que isso é compatível com seus objetivos, se você é uma pessoa que quer evoluir intelectualmente, que quer crescer na sua capacidade de análise, capacidade crítica, sua criatividade, em todos os aspectos intelectuais, recomendo fortemente que você leia o que dos apodídicos e recomendo que assista a nossos vídeos e que comente os conteúdos que tem no nossos vídeos. Não apenas que você assista passivamente, mas que você interaja positivamente. Eu não comento praticamente nenhum dos vídeos, é muito raro que eu comente algum vídeo. Estou fazendo vários trabalhos diferentes áreas. Fiz recentemente uma contribuição para uma melhor compreensão do equilíbrio de Nash, né, que é o oitavo ganhador de Premio Nobel que eu faço uma contribuição substancial. Eu já

aprimorei os trabalhos de sete ganhadores de prêmios Nobel em economia e um de física. Aí com esse do NES são sete de economia. Antes dele era um seis de economia e um de física. Além do da contribuição com o trabalho do John Nash, tem vários outros trabalhos importantes com inovações bastante substanciais que fiz em várias áreas diferentes, não apenas em economia, mas também em astrometria, antropometria, estatística, psicometria, fundamentos da matemática, lógica e muitas outras áreas. Recomendo que você leia no site da Sigma Societe. Tem um

resumo biográfico, né, na no hm Sigma Sociite/ HM. Tem um resumo biográfico, com algumas das minhas contribuições. Não tem ainda essa atualização do do equilíbrio de Nash que vai ser atualizado na Tamara vai acrescentar na próxima atualização. E tem outras também inovações que não constam ainda lá, mas em breve nós já vamos atualizar também. Mas tem lá uma lista significativa das minhas contribuições. Então é uma

oportunidade, né, que você tem em língua portuguesa, não tem nada parecido em língua portuguesa e mesmo em língua inglesa, que os seus principais conteúdos atualmente estão em língua inglesa, chinesa e silírico-russo, né? Então, os principais conteúdos, principalmente inglês, porque muitos chineses e russos também escrevem inglês, mas você encontra também algumas coisas que não estão disponíveis em inglês, mas que estão em russo ou em chinês. E em língua portuguesa é muito carente, são poucos conteúdos de alto nível que você tem em língua portuguesa. E nesse caso, você tem conteúdos de nível top mundial disponível no seu idioma nativo. Inclusive, vamos começar a fazer traduções pro inglês para disponibilizar também para pessoas, né?

Tem várias pessoas já que pediram para que fizesse isso. Tem um amigo da Noruega, um amigo da Suécia, um amigo da Dinamarca, o Andreos, acho que é dos Estados Unidos, tem do Reino Unido, tem da Finlândia. Várias pessoas já solicitaram que fosse feita a tradução para os seus respectivos idiomas. E vamos fazer, vamos colocar em inglês, não para todos os outros idiomas por enquanto, mas vamos gradualmente, né? espanhol também já solicitaram. Então

vamos colocando inicialmente em inglês e depois que tivermos colocado todos os conteúdos em inglês, vamos colocar também em outros idiomas, né? Vamos fazer com dublagem, talvez clonando minha voz. Não tenho certeza ainda se vamos clonar a minha voz. E vamos ver como é que vai ficar esse conteúdo. Esperamos que vocês desfrutem. E vamos

começar agora o nosso vídeo. Vamos todas as vezes colocar essa introdução. Quem já tiver assistido pode pular, obviamente nós vamos acrescentar essa introdução em todos os próximos vídeos, porque ela é extremamente importante. Porque se a pessoa apenas assiste ao vídeo sem interagir, ela não desfruta a oportunidade que ela tem de evoluir intelectualmente em muitos graus, né? Então vamos acrescentar esse vídeo justamente para estimular as pessoas, para que elas possam desfrutar melhor o conteúdo que está disponível no nossos vídeos. E também, é claro, convido todos

vocês para curtir os nossos vídeos, para compartilhar o nosso canal, para trazer mais pessoas, para que também possam evoluir intelectualmente e possam fazer o nosso canal crescer cada vez mais, para que tenhamos incentivo para fazer cada vez mais conteúdos de alto nível para que vocês possam desfrutar. Obrigado a todos pela atenção e até breve. Se Deus quiser, [Música]

[Música] Oh. [Música]