---
video_title: "\"Mamãe Falei\" cercado, de novo. Entre pathos e logos: o que a análise omitiu. O crivo de Hindemburg."
video_id: YlRptaGCoIw
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YlRptaGCoIw
video_date: 2025-11-09T14:49:17+00:00
video_description: |
  Falácias, ruído e prova: o crivo de Hindemburg
  
  Perícia sobre a perícia: Hindemburg procede à análise da análise do embate ‘Arthur do Val vs 20’. Sem partidarismo: identifica falácias recorrentes, critérios de evidência, inversões de ônus e confusões entre retórica e demonstração.
---
O Bolos estava lá para debater, o Pablo Marçal estava lá para conquistar votos. As leis precisariam ser reformuladas. Tem várias leis que não são adequadas realmente, mas não é nas leis que está o principal problema e sim na própria conduta da população. >> A CLT tem 922 artigos. Eh, esses artigos, essas leis regulam a relação de emprego no Brasil. Qual especificamente

você quer acabar e por quê? >> Vamos lá. Na verdade, eu acho que a CLT ela tem um espírito errado. W. A CLT tem um espírito errado.

>> Espírito da CLT. >> Então aqui esse é um dos pontos centrais. Aqui já praticamente foi apresentado o o controle total, né, do debate. Daqui paraa frente começa ter uma conversa fiada e não não eles tiram o foco do debate, né? Então o Arturo respondeu corretamente. Esse é um ponto

importante. As pessoas, aparentemente o Víor não concordou com esse ponto, mas está correto que o Artur falou. Ele não tem um posicionamento contra uma lei ou algumas leis específicas. Ele tem um posicionamento generalizado contra, ele falou o espírito da CNT. Só que espírito é uma metáfora que não expressa bem o que ele quis dizer aqui. O que eu

interpretei que ele quis dizer é ele é contra a intervenção do governo nas relações comerciais. Ninguém queria saber de votar no Eneas. Ele tinha 1%. Agora que ele morreu, que ele não é mais candidato, né? Ah, o Eneas, o Eneas.

Agora não adianta mais. Você tem que aproveitar e votar nos melhores candidatos enquanto existe a possibilidade. Meu nome é Eneas. [música]

[música]

>> [música]

>> Olá, meu nome é Denburg e no episódio de hoje vamos dar continuidade às análises dos vídeos que estamos fazendo de outros canais, nos quais são apresentados temas interessantes sobre ciência, sobre filosofia, sobre educação, sobre política, sobre lógica, sobre matemática, sobre uma variedade de outros temas que são de interesse geral e que são abordados muitas vezes com detalhes que precisam ser revisados ou que precisam ser pelo menos comentados, despertando o interesse para que se possa questionar se aquilo realmente está certo, se é a forma mais adequada, né, de interpretar aquela situação. Então, fazer umas análises profundas, rigorosas, que muitas vezes são diferentes da versão tradicional, né? Hã, já analisamos vídeos sobre inteligência, temos 13 vídeos, né, eh, sobre o canal Veritasion, em que foi apresentado o tema inteligência que e nós revisamos, né, o vídeo desse canal, que é um dos melhores canais de divulgação científica do mundo, e mostramos quais são os pontos corretos e quais são os pontos incorretos que foram discutidos nesse vídeo. Em breve vamos publicar dois artigos que tratam também desse assunto, né? Uma métrica inovadora pra avaliação do nível intelectual e também o significado de inteligência.

Não sei se esses artigos terão sido publicados antes da publicação desse vídeo, porque esse dinâmema não vai ser publicado imediatamente, porque tem alguns que estão na fila ainda, né? Então, não sei se os artigos já estarão disponíveis, mas ah, espero que, enfim, independentemente de estarem publicados ou não, para quem tiver interesse em se aprofundar no assunto, recomendo que leia os artigos e recomendo também se você quer desenvolver a sua capacidade intelectual, se você quer exercitar a sua inteligência, que conheça o nosso aplicativo Sigma IQ. Você pode baixar tanto para Android quanto para iOS, né? Eu não sei se está aqui do lado ou desse lado que tem o QR code e o link. Você pode ler o artigo no qual nós analisamos porque é importante esse tipo de exercício. Recomendo que leia primeiro o

artigo. Se você já conhece o artigo, você já pode baixar diretamente o software, né, diretamente o aplicativo, ã, fazendo uma leitura do QRcode. Além desse vídeo, nós analisamos também sobre quem foram os bares físicos da história da humanidade. Então, temos duas séries relativamente extensas, detalhadas, profundas, né, com discussões bastante rigorosas. sobre uma variedade de detalhes eh sobre cada um dos temas que foi abordado. E vamos

agora tratar no episódio de hoje sobre leis trabalhistas, né? Então vamos discutir um pouco sobre esse assunto. O próximo que eu vou comentar é sobre o Terencital, que ele fez uma análise muito boa de como foram feitas as medidas das distâncias de planetas, de galáxias, de estrelas, de diferentes objetos, né, diferentes métodos de medidas. E ele comete alguns erros, né? Tanto erros por falta de conhecimento, tanto histórico quanto técnico, quanto erros de análise. Ele comete alguns

erros de interpretação e erros de inferência. Então, são discutidos, né, esses detalhes. E tem pessoas que falam para analisar livro, eh, para analisar vídeos de haters, né? Eu não vou analisar vídeo de hater porque um nível muito baixo, né? Analiso os vídeos em nível alto. Tercital, que é o maior

matemático do mundo, né? Inclusive, eu preciso fazer um esclarecimento aqui, porque eu já comentei algumas vezes que o tal era um dos maiores matemáticos do mundo. Na verdade, ele é o maior matemático do mundo. Um fato que ficou claro justamente num dos meus artigos que eu analiso os 5570 maiores gênios da história da humanidade. Então eu desenvolveu uma métrica objetiva para analisar com base na produção intelectual, né, usando a em parte o trabalho do Charles Muray e também algumas inovações e uma um complemento, né? O Charles Muray analisou 4468,

se eu não me engano, né, gêneros da história da humanidade. E eu acrescentei alguns anteriores a 800 antes de Cristo e posteriores a 1950, né, que é o período que ele considerou. Embora o livro dele fosse de 2003, 2004, mas ele considerou pessoas nascidas até 1950. Então tem um intervalo aí relativamente restrito, né? Por exemplo, ele não pega Imotepe, a Mouse, né? Ah, ã, Merit Pitá,

embora Merit Pitá seja um personagem, né? E não uma pessoa de existência real, mas ela é amplamente citada em muitas fontes, né? Agora, geralmente com correções, mas durante muito tempo ela foi citada como se fosse uma pessoa que tivesse existido de fato. Então são apresentadas, né, as estimativas do que dessas pessoas com uma correlação relativamente forte que chega mais de 0,92 93. E nesse estudo eu acabei constatando que o terenital, diferentemente do que eu considerava, que ele seria apenas um dos maiores matemáticos do mundo, na verdade, né, ele se destaca, ele emerge como o maior matemático vivo. Então,

revisando, né, meus comentários anteriores, que ele seria apenas um dos, na verdade, ele é o maior matemático vivo na atualidade por uma avaliação objetiva, né? Não só uma opinião, é uma avaliação de uma métrica que é calibrada, né? Depois eu eh quem tiver interesse pode ler o artigo e encontrar os detalhes de como é feito esse processo. Eu pretendo fazer um livro, né, publicar um livro com todos os 5570 maiores gênios ranqueados, né, com dados biográficos e com as estimativas dos que dessas pessoas. E também ah um artigo no qual não são apresentados todos, é feito só o top 10, né? No artigo tem o top 10

e no livro vai ter a lista completa de todas essas pessoas. E nessa lista o tem essital, né, foi eh se destacou, né, realmente como o maior matemático vivo. Então, revisando uma informação que eu já citei em outras fontes, em que ele era um dos, na verdade, não apenas um dos, ele é o maior matemático. E nesse vídeo eu analiso, né, a análise que o tal faz e ele é entrevistado, né, pelo responsável pelo canal ah Free Blue One Brown. e ele comenta sobre as instâncias, etc.

E eu analiso esse vídeo. E tem um outro vídeo também que eu vou analisar, que é um vídeo sobre perguntas sobre a educação científica das pessoas, que é do canal Veritasion também. Ele faz entrevistas com as pessoas na rua, né, e faz algumas perguntas e as pessoas dão respostas muito incorretas, né? Mas o principal problema não é esse. Tem dois problemas, né? Um deles é que essas

perguntas não são importantes para julgar. se a pessoa é inteligente ou não, porque a pessoa geralmente não nunca viu aquilo na vida. E também não é uma coisa de uso prático, né? Ah, o ponto principal ali, um dos pontos principais, né, é que o próprio responsável pelo canal, as respostas que ele dá para essas questões são muitas vezes incorretas e às vezes nem é culpa dele, é porque o próprio mainstream está incorreto, né? Então vou analisar esse vídeo também. Então é

isso, né? E para as pessoas que ficam pedindo para comentar vídeo de hater, se você quer vídeo de hater, você vai em outro canal, né? Que nós temos excelência de conteúdo, analisamos a os canais de alto nível, né? Ou analisamos os maiores matemáticos, maiores cientistas do mundo, como é o caso do Luterital, mostrando os erros e acertos que eles tiveram em diferentes situações, né? Então é basicamente isso.

Vamos começar a análise aqui. Espero que vocês apreciem. Mamãe falei falou besteira no debate. Se liga. >> Então, um dos problemas da CLT que você enxerga é o FGTS. Um deles.

>> O problema é que o FGTS não tá na CLT. >> Não, mas vida, cara. >> Não importa. >> Não importa. Você falou que quer rasgar CLT. Você trouxe o problema do do FGTS.

O FGTS está fora da CLT. Será que nesse debate veremos Artur do Val, mamãe falei, falando besteira, tomando uma invertida de esquerdistas no debate? É isso que a gente vai ver hoje. Vamos entender esse debate que tá sendo falado pela internet por muitas pessoas, onde o Artur teria tomado um amasso com relação aqui ao Arturo do Val. Então, quando eu vejo esse tipo de comentário, né, ah, levou um amasso, ah, ah, foi massacrado, não sei, geralmente esses tipo de nem nem existe debate geralmente nessas situações. Raramente. Eu pouquíssimas

vezes, eu nem me recordo de ter visto um debate no Brasil até hoje, né? nem no Brasil, nem do exterior. Eu não vi debates ainda nesses canais, nunca vi um debate propriamente em que você vê argumentos de um lado, argumentos de outro, uma análise imparcial, em pessoal, com rigor, né, lógico, não vi os meus próprios debates, né, nos quais eu tive com o Cogos e com o Carlos Noguer. Houve um empenho, né, em mostrar argumentos bem fundamentados, rigorosos, mas nos outros eu não vi, né, ninguém que chegasse perto de algo que pudesse ser considerado sequer um debate. São discussões ali que as pessoas dão opiniões, dão palpites, mas isso não é um debate propriamente, né? Então nós

temos debates, por exemplo, teve um debate do século entre Harold Shapliny e não me recordo o nome do Brian Brian Kurts, acho Brian Kurt e Harold Chapliny do começo do século XX, né? Então houve um debate interessante ali em 1920, 25 mais ou menos. Houve um debate, vários debates, né, entre o Einstein e outras pessoas. We se posicionando contra a visão probabilística da mecânica quântica e outras pessoas defendendo uma visão probabilística. O Wester não era propente determinista, mas ele era antiprobabilista em alguns aspectos, né?

E houve vários debates interessantes em que havia respeito mútuo, havia rigor lógico, havia uma preocupação que aquilo fosse representativo da realidade. Então aquilo sim eram debates verdadeiros. Agora, o que nós observamos geralmente na internet não são debates, são conversas de botequim, né? Conversas de boteco, em que as pessoas falam todo tipo de bobagem, defendem as crenças pessoais, as opiniões pessoais, muitas vezes de maneira agressiva, de maneira ofensiva, de maneira antiética, né? Isso é que nós observamos frequentemente. O

Artur é uma pessoa que tem uma abordagem razoável, assim, não comete erros tão graves quanto outras pessoas, né? Nesse caso, ele não chegou a cometer erros, chegou a cometer alguns, mas não erros graves de lógica. Foi mais uma questão de posicionamento social, né? Posicionamento mais do ponto de vista retórico do que lógico. E no final se teve se causou a impressão no público que não sabe julgar que ele foi talvez esmagado ou massacrado, sei lá, mas não houve massacre nenhum. Aí o

que aconteceu na verdade que não houve debate, né? O tema, o que ele levantou aqui a bola para debater é ele propôs a extinção de leis trabalhistas, propôs extinção da CLT, né? Ele não disse explicitamente leis trabalhistas, ele disse CLT, que não é necessariamente a mesma coisa, embora estejam profundamente interligadas as os dois significados, né? Eh, mas não houve um debate em torno disso. O que aconteceu foi o outro rapaz que dominava melhor o assunto, tinha mais conhecimento sobre o assunto, mas isso não significa que o Artur estivesse errado na tese dele ou sequer que ele tenha mal defendido a tese dele. Ele

defendeu até razoavelmente bem ali, né? Não houve massacre nenhum ali. O que houve foi uma demonstração de conhecimento de um lado e não tanto conhecimento do outro lado, né? Por exemplo, as pessoas que assistiram o Carlos Noguer falaram: "Ah, o Hindenburg não conhece a obra de São Tomás". Não conheço mesmo. Isso é totalmente

irrelevante, né? Eu não preciso conhecer terraplanismo, não preciso ter lido livros de terraplanismo para mostrar que o terraplanismo não é consistente com os dados observacionais, com a ciência contemporânea. É necessário que eu mostre o que é o certo. Tudo que é diferente do que é o certo está errado, né? Claro, você tem que analisar se tem algum fundamento nas outras perspectivas, mas quando você vê que já entra em conflito claro e inclusive quando é autoinconsistente, né, não faz o melhor sentido, que é o que acontece com a obra de São Tomás, ela tem consistências internas.

A vinheta. Fala pessoal, beleza? Aqui quem fala é o Víor Santos. Eu sou especialista em comunicação e comportamento não verbal e você tá no canal Metaforando o maior canal de linguagem corporal do mundo. Hoje nós vamos comentar tecnicamente o debate do Artur do Val contra 30 esquerdistas. É isso. Algumas pessoas,

eu vi comentando na internet que esse debate o Artur foi muito mal, que ele foi muito fraco, que parece que até um dos rapazes que debateu com ele, acho que esse primeiro rapaz aqui tava falando que deu um amasso nele, não sei o qu. Vamos entender o que que aconteceu nesse debate do ponto de vista da retórica do mamãe falei. Então bora. Meu nome é Artur do >> É, esse tipo de comentário das pessoas mostra o quanto elas não entendem muito bem o que acontece. Elas acham que se uma pessoa chega e fica xingando a outra, que ele tá ganhando o debate ou que a pessoa chega e ela demonstra nesse caso específico, né? Porque tem vários níveis de não

entendimento. Quando o nível mais baixo é justamente aquele que acha que uma pessoa chega e fica xingando e xingando, xingando a outra, acham que ela ganhou porque xingou mais. Isso é o nível mais ridículo que tem, né, de ausência de entendimento do que acontece. Um nível não tão baixo é quando a pessoa demonstra uma oratória melhor. O Mário Sérgio Cortela, por exemplo, tem uma excelente oratória.

Muitas vezes ele está expondo alguma coisa com vários erros acumulados, erros em cima de erros, só que ele expõe com fluidez e de uma forma cativante. Então, as pessoas não percebem e vão engolindo aquela montanha de erros e acham que aquilo foi uma maravilha, quando na verdade tem muitos e muitos e muitos erros ali, né? Mário Cortelo é uma pessoa inteligente, é uma pessoa educada, mas muitos discursos dele são de um nível relativamente mediano, não é um nível baixo, né? vez até um nível acima do mediano, mas não é um nível alto. As pessoas super valorizam porque como ele tem uma oratória muito boa, a impressão que as pessoas têm a partir daquela oratória é que o conteúdo também é muito bom, mas o conteúdo geralmente é de um nível mediano, às vezes é um pouco só acima da média. Apitou já aqui.

Bom, eu fui desligar aqui, veio um monte de cupinhos aqui, aqueles bichinhos de luz, né? E eu acabei não lembrando mais o que eu tava vendo aqui. Então vou continuar. Vou ver se eu lembro. Pau. E

>> eu tô na zona de fogo com 20 esquerdistas. [música] >> A minha primeira frase é: "Eu quero rasgar a CLT". É óbvio que quando >> eu quero rasgar a CLT. >> Quando você ouve essa frase, você pensa: "Lá vem o defensor de patrão, lá vem o explorador de CLT". Agora ele vai justificar a premissa dele, enfim, vai apresentar justificativas da do argumento.

>> Justamente o contrário. Eu acho que a CLT hoje ela prejudica muito mais o trabalhador e a economia. >> É, tem vários pontos aqui já para comentar, né? Vou comentar alguns. Bom, todos os países do mundo têm leis trabalhistas e inclusive Coreia do Norte, Somália, Afeganistão, né, Nigéria, em todos os países existem leis trabalhistas, embora muitas delas não sejam bem respeitadas, não sejam também as mais corretas. No

Brasil, por exemplo, tem muitas leis que são abusivas contra o empregador. Não conheço leis que sejam abusivas contra o funcionário, mas contra o empregador conheço várias, né? Então existem ah realmente problemas nessas leis. Eu acho que elas deveriam ser revisadas e colocadas de maneira mais justa, mas a ausência dessas leis não é uma solução adequada. Ao longo da história, né? Nós já experimentamos muitos

períodos nos quais as leis, a ausência dessas leis levou a muitos abusos, porque existe muito mais oferta de mão de obra do que oferta de emprego. E isso confere uma um poder de barganha muito maior, né? Você tem uma assimetria no poder de negociação em que o empregador ele tem uma vantagem muito grande. Os funcionários são mais fáceis de serem substituídos. É muito mais fácil você substituir um funcionário por outro porque você é uma fila de espera para ocupar uma vaga, mas você não tem, né, o equivalente de o empregador não tem que entrar numa fila para contratar um funcionário, exceto nos casos de empresas que valorizam a excelência, as hightechs, especialmente, né, Tesla, Microsoft, Google, Apple, né, em que eles procuram os funcionários mais altamente capacitados e não existe no mundo o número suficiente de pessoas para preencher as vagas que eles oferecem, porque eles querem um padrão de excelência elevado e as pessoas geralmente não cumprem esses padrões.

Então, para essas empresas existe realmente uma ahã uma oferta maior de emprego do que a demanda, né? Claro, existe uma demanda muito grande por esses empregos, mas não existe qualificação para ocupação das vagas entre as pessoas qualificadas, né? Não existem funcionários suficientes para atenderem a demanda dessas empresas. Então, aí tem vários outros pontos a questionar e analisar, porque no Brasil você tem um padrão muito baixo, né? Tanto em termos de exigência de qualificação quanto de remuneração.

Então, os funcionários reclamam que ganham pouco, mas ao mesmo tempo eles não prestam um serviço de uma qualidade que justifique cobrarem muito mais. Então, há muitos problemas aí, né? Mas não é essa, esse foco, o ponto aqui que ele está criticando a CLT, eu concordo que existem muitas falhas, né, nas leis trabalhistas de um modo geral. Ao longo da história elas existiram, continuam existindo e vão continuar existindo, embora haja ao longo do tempo algumas melhoras, né? É melhor com leis trabalhistas do que sem elas. Então, a proposta dele de extinção

das leis trabalhistas é problemática. Está errado isso, né? No país, no mundo inteiro, todos os países do mundo utilizam leis trabalhistas. Muitas delas são injustas, são inadequadas, mas ainda que algumas delas sejam injustas, é menos ruim com elas do que sem elas. Elas precisam existir, mas muitas deveriam ser reformuladas, né? Então,

ah, não tem muito, né, o que discutir em relação a isso. Então, a proposta dele aqui não é adequada nesse contexto, né? a crítica dele seria mais correta se fosse existem problemas nas leis trabalhistas e não dizer deveria extinguir, né, as leis trabalhistas. A tese básica dele é que ele ah é contra a intervenção do governo na livre negociação entre as partes, que eu mais ou menos concordo que seria bom desde que as pessoas fossem honestas, fossem justas, fossem bem intencionadas. As pessoas não são tanto do lado dos empregadores quanto dos empregados. Eles são antiéticos, eles

são corruptos. Eles querem ou trabalhar o mínimo possível e receber o máximo possível, ou eles querem sugar o sangue do outro independentemente do que eles produzem. Não querem pagar na proporção dos méritos do que eles produzem. Então, dos dois lados, nós temos posicionamentos abusivos, né? Diferentemente do que você observa em alguns países que em que a população tem uma mentalidade diferente, Suécia, Suíça, Dinamarca, Holanda, Finlândia, Japão, né, de maneiras diferentes. São países nos

quais você tem uma preocupação maior em ser justo. Eles querem ser justos, eles não querem ser abusivos, eles não querem ser exploradores. Eles procuram estabelecer relações sibióticas, né, em que as duas partes saem ganhando. É diferente dos casos em que você tem uma exploração abusiva de uma das partes, que não é só o empregador que explora o empregado. O empregado também pode explorar o empregador quando ele não trabalha direito e quer ganhar e chega atrasado e tenta falsificar, né, o horário que chegou, ã, chega e não trabalha, fica lá fazendo o corpo mole.

Então tem várias situações dos dois lados, né, que são praticados abuso. Quando você tem uma população honesta, de bom caráter, nesses casos, você pode extinguir a lei trabalhista porque eles não vão tentar um querer sugar o sangue do outro e se aproveitar do outro. Você pode permitir a relação direta entre as partes sem uma intervenção de estado, como acontece em vários países que poderiam até se eles quisessem extinguir as leis trabalhistas, mas eles não extinguem mesmo porque eles não reclamam das leis trabalhistas. Elas não são abusivas como nenhuma das partes, ou às vezes até são um pouco abusivas, mas para proteger os mais fracos, né? Então, ninguém reclama muito disso nos países mais desenvolvidos, como eu citei os países nórdicos, né, Dinamarca, Suécia, Noruega, etc. Então, nesses países, você

pode, poderia extinguir as leis trabalhistas sem que houvesse um colapso, né, um desastre de abuso, etc. No Brasil não dá para fazer isso. O problema não está não está nas leis, está na mentalidade das pessoas que são, né, querem tirar vantagem de tudo e não agir da maneira mais correta e mais justa. Então o problema central está não nas leis, mas sim nas pessoas, na mentalidade generalizada, né, na cultura que tem da população brasileira e não propriamente nas leis. as leis precisariam ser reformuladas. Tem várias

leis que não são adequadas realmente, mas não é nas leis que está o principal problema e sim na própria conduta da população, né? Então, mesmo nos países nos quais essas leis poderiam ser extintas, mesmo nesses países elas existem, né, e são praticadas e são respeitadas. Então, está meio que no contramão, né, no progresso da humanidade ao longo de milênios. Aí, então não é uma tese muito defensável. Se ele focasse em apontar leis específicas que precisam ser reformuladas, ele teria mais sucesso, né, do que focar em destruir, né, arruinar completamente um conjunto abrangente de leis, né, que muitas delas são não só necessárias, como são positivas, são justas, procuram evitar abusos, né? Então eu acho que tem as

leis, elas são assimétricas, elas favorecem mais o funcionário do que o patrão. Existe realmente um problema aí, porque não é pelo fato deles serem mais fracos que eles devem ter privilégios. Você tem que procurar ser justo, né, estabelecer reis, leis que ah equilibrem os direitos e deveres das suas partes de maneira correta e não privilegiar o mais fraco. Tem muitas leis que tentam privilegiar o mais fraco. Está errado isso? Correto? Seria uma coisa

imparcial, realmente. Então, se ele focasse, né, nessas leis, em que revisar, reformular essas leis, seria mais adequado. E aí tem várias complicações, porque ele poderia até alegar, o problema é que se for tentar reformular essas leis, é um processo que vai levar décadas, séculos e não vai terminar nunca. Além de tudo, quando forem reformular, vão enfrentar uma resistência muito forte, com distorões, no final não vão conseguir reformular. adequadamente. Então ele poderia

argumentar nesse sentido, né? Mas mesmo que ele seguisse por essa linha, ainda assim é preferível ter essas leis, ainda que várias delas tenham problemas, do que extinguir completamente todas as leis trabalhistas. Então a posição que ele está assumindo não é a mais correta, mas não é muito problemático ainda, né? Você tem que ver o que o outro lado vai falar e começar a comparar as coisas. E é o que nós vamos analisar isso aqui e como um todo do que ajuda as pessoas que querem armar emprego, melhorar os seus salários, melhorar suas condições de trabalho e e sonhar com um futuro melhor.

Aqui a conversinha afiada, né, que ele é normal isso aí, nem vou culpar o Artur por isso, mas a conversinha afiada é: "Ah, eu tô querendo extinguir a CLT, não é para para beneficiar o patrão, é para beneficiar o funcionário, porque o funcionário é prejudicado, porque quando você coloca excesso de leis, o patrão vai evitar contratar, porque tem aquelas leis que dificultam, que inibem o interesse do patrão em contratar. ele vai preferir deixar de contratar ou vai contratar avulso em vez de ter um contrato permanente, né? Então vai prejudicar o próprio funcionário o fato de haver leis que criam dificuldades excessivas pro patrão. Então essa linha não é correta. Na verdade, o motivo real é realmente o prejuízo do patrão, né?

Existem também essas consequências que ele citou, que ele não citou, mas que são realmente o argumento típico, né, das pessoas que levam para esse lado. Ah, eu sou defendo, não é que às vezes trabalhista eu tô defendendo o patrão, eu tô defendo o funcionário. Não, isso é conversa fiada. Ele tá realmente defendendo o patrão, mas para que ele possa ganhar votos quando ele é uma pessoa ligada à política, ele precisa fazer parecer, né, que ele está defendendo os interesses do empregado. Não é isso. Ele está, na verdade,

defendendo o interesse do patrão. Isso é um fato. Ele pode alegar qualquer coisa que ele queira, mas o fato realmente é esse, né? Ele está privilegiando ou pelo menos tentando neutralizar prejuízos pro patrão, né? tentando evitar que o patrão sofra consequências abusivas de leis que não foram bem planejadas. Então, ele pode ter um

posicionamento nesse sentido, só que ele está com o discurso populista para conseguir votos, o que eu não acho que seja um problema, porque ele realmente ele tem um posicionamento que não é totalmente errado, não é um erro grave, mas se ele for expor abertamente o que ele realmente pensa, ele vai enfrentar consequências aí, né? Então, acho compreensível esse posicionamento meio, né? Colocar como se fosse, na verdade, defender os interesses do funcionário, que não é verdade.

Então, ele acha que rasgando a CLT, na verdade, ele tá ajudando o trabalhador. O ETOS, né? O que a motivação justa do Artur seria no fim das contas ajudar. >> É, eu acho que ele não pensa realmente isso, né? Eu não acho que ele pense isso. Eu acho que ele entende que não é

bem assim a vida, mas faz parte do discurso, né? Na posição que ele ocupa de ter envolvimento com política, ele precisa seguir essa linha, senão ele vai perder votos. Então, e eu não acho que ele está muito errado, não. Eu não sou ele está errado. Eu acho até que ele está razoavelmente certo aí, né? Ele não

está metindo de forma deslavada, ele está, na verdade, dizendo algo que faz inclusive sentido, porque realmente tem esse efeito, só que não é o efeito predominante, né? Quem mais é prejudicado com as leis trabalhistas é o patrão e não o empregado, né? O empregado também é prejudicado? Sim, todos são vítimas do governo, todos são vítimas de um sistema abusivo, mal planejado, extorcio, etc, etc. Então existe sim prejuízo também pro funcionário, porém o mais prejudicado é o patrão, né? Então, as leis

trabalhistas prejudicam os dois lados, principalmente o patrão. E nesse processo de prejudicar o patrão, as leis tentam privilegiar o funcionário numa situação que acaba gerando mais problemas ainda, porque quando tenta privilegiar o funcionário, gera o efeito, né, de haver menos contratações por serem leis abusivas que desestimulam a contratação. Então, não é uma questão simples, não é uma questão muito complexa. Não teria nem como analisar completamente esse assunto, mas a abordagem que ele dá aqui é razoável, né? Não vou dizer que é errada, mas não. A realmente quem mais

sai prejudicado é o patrão e não o funcionário. Inclusive é necessário que haja as leis para evitar que o patrão assuma uma postura extremamente abusiva contra os funcionários. É preferível que haja um abuso relativamente pequeno da lei protegendo o funcionário contra os abusos do patrão do que permitir que o patrão indiscriminadamente abuse o quanto ele queira dos funcionários, né? Então, entre as opções aí, o menos ruim é que existam as leis, embora, né, o ideal seria que as leis fossem reformuladas, que fossem aprimoradas, isso não é fácil de colocar em prática. Na teoria, isso seria o ideal, mas na prática seria demorado, seria burocrático, enfrentaria resistência muito forte das pessoas que já tem certos privilégios e não vão querer renunciar, sindicatos, né? Então,

haveria aí muita dificuldade de revisar essas leis. Então, a a proposta dele de já que não é fácil, vamos extinguir de vez, tem até uma certa base, embora não seja o mais correto, né? Pelo menos na teoria não é mais correto e na prática também. é questionável, né? Não é o caminho mais certo, nem o mais justo, nem o mais lógico, nem o mais eficaz, mas não é tão simples, né, de dizer: "Ah, ele tá errado, ah, ele foi massacrado." Não,

ele não foi massacrado, como nós vamos analisar mais adiante, >> o trabalhador. É isso. Por isso que ele quer rasgar a CLT. >> Prazer te conhecer, cara. >> Prazer.

>> E aí, como é que tá? Beleza. >> Meu nome é Tamir Felipe. Eu sou professor, streamer e músico. É, vamos lá. A CLT, ela tem 92 artigos. Eh, esses

artigos, essas leis regulam a relação de emprego no Brasil. Qual especificamente você quer acabar e por quê? >> Boa. A definição inicial super honesta. Olha, a gente tá falando disso. Isso que

você tá falando que quer rasgar é embasado por X artigos. Tudo isso, esses X artigos e isso aqui que você quer rasgar regulam isso aqui. Com base em tudo isso que eu falei, que parte que você quer rasgar e por quê? Então, super honesto, né? apresentou os termos, as definições. Vamos ver o que que o Artur

responde. >> Por quê? >> Vamos lá. Na verdade, eu acho que a CLT ela tem um espírito errado. Wis, >> a CLT tem um espírito errado.

>> Espírito da CLT. Então aqui esse é um dos pontos centrais. Aqui já praticamente foi apresentado o controle total, né, do debate. Daqui pra frente começa ter uma conversa fiada e não não eles tiram o foco do debate, né? O que esse rapaz que fez a apresentação do ponto de vista dele pretendia, né?

Ele fez uma pergunta, tem um um objetivo explícito e tem um objetivo implícito. O objetivo explícito é saber o que o Artur, né, eh, pretende exatamente, quais leis, das 92 leis que ele acabou de mencionar, quais delas ou qual delas o Artur gostaria de extinguir? Esse objetivo explícito. O objetivo implícito, provavelmente ele já estudou o assunto, ele demonstra tem um conhecimento, né? Tem um bom preparo e também é um conhecimento, provavelmente não só das leis, mas também ele deve ter visto já vídeo do Artur e deve saber que o Artur não teria o conhecimento para responder adequadamente, né, a esse ponto. Então,

o que ele pretendia? Ele pretendia mostrar que o Artur não conhece o que está falando. Então, ele tem uma intenção por trás dessa pergunta. Não é só questionar: "Ah, eu gostaria de saber, né, quais dessas leis você gostaria de questionar". Esse é o objetivo. Ele quer saber realmente, caso

o Artur soubesse responder, ele gostaria de saber para que ele pudesse debater mais especificamente, não de uma forma muito genérica, né? Então ele tem provavelmente esse objetivo legítimo e tem também uma intenção secundária que é vou mostrar que o Artur nem sabe o que ele está falando, que é uma intenção. Não acho que seja uma má intenção, não acho que ele pode haver um pouco de má intenção nisso, mas acho que se é uma verdade. Ele não está fraludando nada, ele está mostrando um fato, né? é um fato que não é relevante pro debate, conforme eu vou comentar daqui a pouco, mas que acabou fazendo que do ponto de vista dos espectadores menos preparados para julgar o que aconteceu, acabaram achando, né, que o Artur foi massacrado, que foi humilhado, não foi, né? Só que

com essa estratégia ele conseguiu alcançar esse objetivo. Tem vários casos que acontece isso. Por exemplo, o Pablo Marçal com Bolos, não foi um debate, foi uma conversa ali, uma troca de ofensas, né? Mas enfim, o Pablo Marçal e o Bolos, o Pablo Marçal, ah, mostrou, né, a carteira trabalhista do Bolos, foi exorcizar o Bolos com a carteira trabalhista. O Bolos assim reagiu de uma maneira adequada, o Paulo Marçal reagiu de maneira inadequada, né?

Ele não tinha um argumento ali, ele fez uma piada, só que a piada dele foi extremamente estratégica e inteligente. Do ponto de vista de debate, né, uma troca de argumentos paraa defesa de uma tese, o Pablo Marçal foi fraco. Mas do ponto de vista de candidato a um cargo público para receber votos da população, ele foi extremamente competente, inteligente e estratégico, porque com isso ele conseguiu muitos votos, embora ele estivesse errado, né? Então esse é um ponto importante. As pessoas não entendem o que está acontecendo.

Elas têm um julgamento muito distorcido, baseado em critérios que são péssimos. As pessoas não têm visão do que está acontecendo. Por isso que elas elegem os piores candidatos possíveis e imagináveis, né? Houve candidatos bons? Houve. Eu acho que o Meirelles era um

bom candidato. Se o Meireles tivesse sido eleito, seria um bom presidente, recebeu 1% dos votos. O Eneas, o Eneas era um bom candidato. Ele geralmente tinha 1% ou menos de 1% dos votos. As pessoas não sabem eleger presidentes.

Elas elegem os piores candidatos possíveis. Mesmo nas raras ocasiões em que surge um candidato capacitado, elas não conseguem identificar e não conseguem selecionar corretamente os candidatos. Então isso é um desastre, né? E também elas não sabem julgar quem ganhou um debate. Quem ganhou o debate foi, obviamente o Bolos. Bolos ganhou

tranquilamente aquele debate, porém quem ganhou mais votos com aquele evento foi disparadamente o Pablo Marçal, porque ele sabia explorar a incompetência do público de interpretar o que aconteceu. Ele foi muito mais inteligente nesse sentido de interpretar, né, de saber como as pessoas menos capacitadas para julgar reagem a esse tipo de situação. acharam engraçado, viralizou e ele acabou ganhando muitos votos pela gracinha que ele fez. E no fim das contas, quem realmente trabalha e não trabalha ali, a carteira trabalhista, a a o uso daquele aquele aquele estereótipo, aquela aquela caricatura que ele construiu ali, quem realmente se enquadrava naquela caricatura? O Bolos é professor universitário.

O Pablo Maral é coaching, foi coach, excoaching, né? Agora ele se apresenta de uma outra maneira, mas ele foi coach. Não estou criticando o Pablo Marçal. Papo Marçal é uma pessoa inteligente, uma pessoa culta, né? Estou apontando fatos aí. O Pablo Marcel foi mais

competente na conquista de votos, mas foi menos capacitado no argumentação. E ele tinha cap, o Pablo Marcial, não é que o Pablo Marcel será menos inteligente, provavelmente a inteligência deles é semelhante. Pablo Marcel deve ter uns 145 a 150 de quem? Ele fala que tem 100 porque é conveniente pro público dele para que se identifiquem com ele, embora não funciona tão bem porque ele se coloca como quase uma divindade, né? Então esse discurso de que ele tem um Q 100 não funciona tão bem até funcionar. É melhor

se ele admitisse de fato que tem um Q alto, né? 145, 150 vez até um pouco mais do que isso. As pessoas que servem de inspiração para ele, eu não me recordo, vou colocar o nome aqui depois dos dois. Um deles tem 147, o outro tem 148 de gay. As duas pessoas que são as inspirações, as principais inspirações do Papa Marçal. Inclusive ele próprio já

admitiu isso em algumas ocasiões. Ele já assistiu palestras dessas pessoas, ele aprendeu com essas pessoas, elas têm 147, 148 de QI. Então quando ele vem com a conversa, né? Ah, eu tenho QI 100, eu tô na média, não, ele tá muito acima da média. E o Bolos também tá muito acima da média, né? O Bolosam que tem um que

ir num nível semelhante, né? Então eles talvez estejam no nível do Eneas assim, só que o Enias tinha muita cultura e uma cultura formal, uma cultura acadêmica. Eles não estão intelectualmente em termos de inteligência, eles não estão abaixo daias. Talvez eles estejam abaixo do Olavo. O Olavo talvez fosse mais inteligente do que eles. Agora, em

termos de agora com com Eneias, eles estão ali num nível semelhante, estão provavelmente acima, né? São mais ambos são mais inteligentes, provavelmente do que Bolsonaro, do que Lula, do que ã Mário Cortela, Cloves de Barros, né? Então são pessoas inteligentes, todas essas são inteligentes, no nível de 130, 135, que é um nível alto, né? Um nível alto. Mas eles estão acima tanto Pablo Marçal quanto Bolos, ambos são pessoas inteligentes e de um nível semelhante.

Só que o Pablo Marçal teve um treinamento e adquiriu informações, se dedicou ao estudo de um conteúdo muito diferente do conteúdo do Bolos. O Bolos estava lá para debater, o Pablo Marçal estava lá para conquistar votos. Então eram objetivos totalmente diferentes, né? Teve uma conversa com o amigo Renato Moedo que ele defendeu o Pablo Marçal nessa argumentação dizendo: "Ah, mas professor de quê? Ele é professor talvez, né? Acho que é

de história, se eu não me engano, talvez alguma coisa de sociologia, acho que é de história, né? Eu acho realmente que história não é como engenharia, como ciência de um modo geral, física, né? Não é a mesma coisa, mas é um professor universitário, é um uma ocupação formal. Os pais do bolos, se não me engano, acho que a mãe do bolos é médica, né? Então ele tem uma formação acadêmica, ele tem noção de método científico, ele tem um uma formação diferenciada em vários aspectos acadêmicos que o Pablo Marçal não tem.

Então assim, e ele ocupa um cargo que é reconhecido formalmente de professor universitário, um cargo que é respeitado, né? Mesmo sendo de história que o Renato Almoedo criticou, independentemente de ser de história, de ser qualquer outra área, merece respeito. É um professor universitário de qualquer área que seja. Você pode até dizer: "Ah, o de engenharia aprende conteúdos mais sofisticados, mais difíceis, que exigem mais inteligência, etc. capacidade de julgamento mais elevado, etc. Sim. Porém, você não pode dizer que

um professor universitário de qualquer disciplina que seja não mereça respeito e não é um profissional qualificado, né? mesmo. Tem um tem alguns que são aí eh de nem vou citar, mas enfim, tem casos que mesmo esses daí, né, não se pode dizer que não tem qualificação, eles têm uma qualificação bem acima da média, né? E outro ponto, o Bolos é um professor universitário, o Pablo Marçal é um ex-coach. Então o que o quem merece mais credibilidade é quem nessa situação de mostrar a carteira de trabalho, exorcizar, quem se encaixa melhor em não ocupar uma função que utilize carteira de trabalho, o coach ou professor universitário? Então é meio claro isso,

né? É meio óbvio. Só que o que o Pablo Marçal fez, ele explorou o estereótipo que as pessoas construíram em torno do bolos, né? Criaram uma imagem distorcida, né? um espantalho em torno do bolos. O Paulo Marçal conhece essa ah

esse estereótipo, conhece a incapacidade das pessoas de julgar com bons critérios e explorou essa esse preconceito generalizado, né? E usou aquela situação, aquela oportunidade para fazer aquela piada e conseguiu o objetivo dele, né? Falaram que depois ah, ele não conseguiu, ele não quis ser eleito, não foi eleito porque ele não quis. Provavelmente desde o começo ele já tinha planejado, desde quando ele quando ele se candidatou, ele já tinha planejado que no final, como ele não queria ser eleito, no final ele iria apresentar aquela nem uma fraude, uma coisa tão escancarada que nem dá para chamar de fraude, né? Você pega uma folha de sulfite e desenha uma onça e bota um valor em dinheiro e fala que aquilo é uma cédula. Aquilo nem é uma uma

falsificação, uma coisa ridícula. Mas o o ponto importante aí, qual é? As pessoas não conseguem julgar. Quem ganhou o debate ali? O Bolos ganhou o debate. Não tem dúvida nenhuma. O Bolos

ganhou aquele debate, mas quem ganhou mais votos? O Pablo Marçal. E não é que ele ganhou acidentalmente, ele planejou aquilo, né? O Pablo Marçal planejou para ganhar os votos ali. E eu tava comentando, acabei interrompendo.

Por que o Pablo Marçal não foi eleito? Porque ele não queria, ele quer ser presidente, ele não quer ser prefeito. Então ele se candidatou a presidente, não conseguiu se dar muito bem. Aí ele quis testar uma estratégia empiricamente para ver se conseguia votos. Testou na prefeitura e viu que funcionou.

Só que ele não pretendia ser eleito. Então ele tinha que ter um plano B para abortar a estratégia caso ele tivesse em primeiro lugar. Ele queria verificar se ele conseguia ficar em primeiro, mas não queria ser efetivamente eleito. Quando chegou no momento crítico, aí ele tinha que decidir quero ser eleito ou não. Ele decidiu não ser eleito. Por isso, quando

ele apresentou, né, aquela, entre aspas, né, as provas forjadas lá contra o o Bolos, não é porque ele queria realmente usar, ele queria usar aquilo justamente para invalidar, para perder votos, para reduzir os votos que ele tinha acumulado. Além, né, do objetivo, ele queria mostrar que ele conseguia, tanto para ele próprio quanto pro público, queria mostrar que ele conseguia ser eleito, se ele quisesse. E assim que ele conseguiu ficar em primeiro lugar, ele falou: "Alcancei meu objetivo e agora, né, como eu realmente não quero ser eleito, eu vou apresentar agora aquelas eh provas, entre aspas, para que eu seja, né, reduzo meus votos e para que critiquem e depois eu fico um tempo sumido. O povo brasileiro não tem memória mesmo. Volto daqui dois anos, daqui um ano, ninguém mais vai comentar aquilo. Mesmo que comentem, não vão dar

muita atenção porque já vão deixado aquilo para lá e aí eu vou ser eleito novamente quando eu quiser, né? Então, provavelmente, não sei se ele pretende realmente ser leito, mas ele pretendia também fazer publicidade. Então tinha duas coisas aí, né? Ele pretendia verificar se ele conseguia. Essa é uma possibilidade. O objetivo era ser

presidente e não prefeito. Então é uma possibilidade. E outra possibilidade é, independentemente dele ser eleito, ele conseguiu uma publicidade gigantesca, né, e gratuita praticamente. Então, eram essas duas intenções e ele acabou alcançando os objetivos. Então, debate, quem venceu o debate foi o Bolos. Quem

conquistou mais votos e teve mais resultados positivos foi o Pablo Marçal, né? em parte, porque a população não consegue julgar, né? Eu vi a grande maioria das pessoas e não só vendo a maioria, mas pela quantidade de votos que o Pablo Marçal teve, o crescimento, né, do Pablo Marçal nessa eleição, ficou muito claro que as pessoas não têm noção do que está acontecendo. Elas tomam decisões para votar com base em critérios totalmente sem sentido, né? Então, não estou criticando o Pablo, até algumas ideias dele, a ideia de teleférico, por exemplo, não sei se era teleférico, mas ele comentou de transporte. É interessante. Inclusive,

eu cheguei na época, eu cheguei a conversar com o GPT se era viável isso. GPT comentou que alguns países utilizam isso, inclusive, né? Então, não conhecia, não sabia que era viável. Parece que é sim economicamente viável, é exequível, né? Possível de aplicar, de implementar. Então é interessante, tem

ideias dele que eram muito que você não vê ninguém falando em nada parecido. Então tinha sim ideias interessantes. Talvez até fosse realmente um bom prefeito. Não tenho como julgar, né? Então o que eu votaria, o candidato, o meu candidato nas últimas eleições teria sido Meirelles. Meirelles é o candidato

que, na minha opinião, seria talvez o mais capacitado. Algumas décadas atrás, né? Alguns anos atrás teria sido o Eneias, né? O Eneas era um candidato. Na época que eu votaria no Eneas, ninguém queria saber de votar no Eneas. Ele

tinha 1%. Agora que ele morreu, que ele não é mais candidato, né? Ah, o Eneas, o Eneas agora não adianta mais. Você tem que aproveitar e votar nos melhores candidatos enquanto existe a possibilidade. Só que as pessoas não fazem isso. Elas só fazem elas lamentam

depois que o candidato morreu, depois que o candidato não existe mais. Aí elas ficam lamentando. Assim como aconteceu com Indeias. Talvez o o Meerelles nunca mais se candidate, então não sei, não acho que o que o Meres ia resolver todos os problemas do mundo. Acho que era, né?

Acho que o Enes era um candidato melhor do que o Meireles. Era mais capacitado e não sei se mais bem intencionado, mas era uma pessoa bem intencionada, né? Então, ah, teria preferido entre os dois, eu preferiria o Eneas, mas o Meirelles entre os candidatos recentes seria o meu favorito e ninguém se interessou, né? em votar nele. Vamos prosseguir aqui. Então,

ela veio no início do século XX, você sabe, de uma forma que hoje é completamente arcaica, nós não trabalhamos mais uma sociedade, infelizmente, né, eh, industrializada. E hoje as relações de trabalho elas são muito muito engessadas pra realidade que a gente tem hoje. Então, eu diria para você o seguinte, >> até agora ele não explicou qual. Tem um ponto fundamental que, conforme eu comentei, os pontos fundamentais já foram apresentados aqui naquele trechinho logo do começo, em que o rapaz que defende a manutenção da CLT, ele não defende de forma abrangente. Veja bem, ele defende a manutenção da CLCD, mas ele se mostrou aberto a considerar a possibilidade de revisar algumas leis, desde que o Artur apresentasse argumentos apropriados e mostrasse especificamente quais leis, com quais das leis ele não concordava e por ele não concordava.

Esse foi o ponto que ele levantou, que é correto, né? Então o Arturo respondeu corretamente. Esse é um ponto importante. As pessoas, aparentemente o Víor não concordou com esse ponto, mas está correto que o Artur falou. Ele não tem um posicionamento contra uma lei ou algumas leis específicas. Ele tem um

posicionamento generalizado contra, ele falou o espírito da CNT. Só que espírito é uma metáfora que não expressa bem o que ele quis dizer aqui. O que eu interpretei que ele quis dizer é ele é contra a intervenção do governo nas relações comerciais. Ele é contra. Se você tem as duas partes negociando, não mete, não mete, tipo, briga de marido e mulher não se mete a colher, né? Aquela

aquele provérbio antigo e que é razoável, bastante razoável essa tese, né? Eu não concordo exatamente nesse contexto específico da CLT, eu não concordo. Mas não é uma tese ruim, é uma tese, sabe dizer que ele foi massacrado? Não, não foi massacrado. É uma tese bastante razoável.

Só que ele não externalizou, ele não verbalizou essa tese da maneira adequada. Ele não conseguiu transmitir corretamente o que ele queria. Que quando ele fala espírito da CLT e tal, tá muito vago, né? Ele não tá focando nos problemas principais. Quais são os problemas principais?

Intervenção excessiva do Estado em assuntos particulares, né? Você tem o patrão e o empregado. Ele propõe que eles negociem livremente. Essa é basicamente a tese dele. Ele não precisa conhecer as leis. Não importa

quais são as leis. Ah, uma lei diz isso, outra. Não interessa nenhuma lei, qualquer que seja a intervenção, ele é contra a intervenção, o ato de interferir na livre negociação entre as partes. É isso que ele tá dizendo. Então, o fato dele não conhecer nenhuma das leis não importa, não faz diferença.

Progamento dele é totalmente irrelevante. Ele não precisa conhecer nenhuma das 92 leis. Ele não precisa conhecer se o FGTS faz parte ou não da CLT. é totalmente relevante. O que importa é ele é contra o Estado interferir na livre negociação entre patrão e empregado. Acabou. Essa é a

tese dele. O rapaz não contestou a tese dele, só que ele também não expôs claramente essa tese. Isso é o que eu estou interpretando, que é o que ele gostaria de ter dito, mas ele não disse, né? Então o que ele, mas embora ele não tenha explicitamente, dá para capturar no ar o que ele está querendo dizer. Quando ele fala: "Eu sou contra o espírito da CLT". O que ele quer dizer

com espírito da C? É exatamente isso. É a intervenção do governo na negociação entre patrão e empregado. E para que ele defenda essa tese, ele não precisa conhecer nenhuma das leis da CLT e não precisa saber se o FGTS faz parte ou não da CLT. Então, as críticas que estão fazendo ele aqui são totalmente enfundadas, não tem menor cabimento, não faz diferença.

O posicionamento dele não exige esse conhecimento. Esse é um ponto fundamental, né? É um ponto que o Víor Vitorelli comentou em alguns vídeos dele e que ele está correto. Para ele defender uma certa tese sobre um certo tema, ele não precisa conhecer aquele tema. Ele pode não conhecer nada daquele tema, mas ele pode identificar inconsistências no discurso daquele tema. Isso é suficiente

para ele mostrar que tem erros ali. Ele pode falar de medicina, ele pode falar de engenharia, ele pode falar de política, ele pode falar de qualquer tema, apontando erros desses temas, mesmo que ele não saiba nada desses temas, simplesmente usando a lógica. E ele faz isso e faz bem, né? Então aqui é uma situação desse tipo, que é também o caso do meu debate com o Carlos Noguer. Eu não preciso conhecer nada da vida e da obra de São Tomás. O que eu preciso é

mostrar que aquilo não é uma prova. E não é uma prova. Isso é óbvio. Qualquer pessoa que conheça lógica sabe que não é uma prova, né? Não só não é uma prova, como tem vários problemas. Além de não

ser uma prova, tem vários problemas de inconsistência, né? tem falaças ali. Então, parte de premissas, parte de postulados que não são representativos da realidade sem ciente, né? Então tem erros físicos, metafísicos e lógicos, epistemológicos, né? Então tem todo tipo de problema, não é uma prova. E do ponto de vista, né,

das pessoas que não entendem nada do que está se passando. Ah, o Paulo Nogué, o Hindenburg, nem conhecia, não conheço muito mesmo, não é do meu interesse esse assunto. O São Tomás é um personagem relativamente pequeno na filosofia, na ciência. Ele não é um personagem relevante, ele é um personagem importante na teologia, é um personagem importante no cristianismo, especialmente no catolicismo. É uma pessoa que contribuiu com propostas de condutas éticas adequadas.

Teve um papel importante nesse sentido. Inclusive, ele foi convidado para um concílio, embora ele tenha falecido antes de comparecer, mas ele chegou a ser convidado para um concílio. Foi um dos maiores teólogos do mundo na época. foi também um grande lógico, um dos maiores lógicos na época em que ele viveu, né? Só que ao longo da história ele não deu contribuições paraa matemática, paraa física, paraa ciência de um modo geral. Não tem contribuições

intelectuais, tem contribuições morais do São Tomás e tem contribuições teológicas. Eu não sou um teólogo, né? Eu sou predominantemente, eu diria que um estatístico, um cientista, um lógico, um pouco de enxadrista, né? Então, tem outros tópicos que me interessam, me interesso também por teologia, mas não está entre meus 20 assuntos favoritos, n entre os 30 assuntos favoritos, né? Meu principal interesse é economia, psicometria, outras áreas ligadas à teoria da medida, estatística, né? Então, tem uma lista de

assuntos que me interessam, astronomia, física, matemática, eh, enfim, vários ramos da matemática, ramos da da ciência de um modo geral, mas a teologia não está entre os meus principais interesses. Então, realmente não tem o conhecimento da vida e da obra de São Tomás, exceto um pouco, né? O livro de Zasimov, por exemplo, Gênesos da Humanidade, cita São Tomás como um dos personagens importantes da história. Então, eu conheço um pouco, mas é tipo um 10 parágrafos, sei lá, oito parágrafos, não lembro exatamente quantos, que ele fala sobre a vida e a obra de São Tomás. Então, conheço um pouco da vida e a obra de São Tomás, não conheço muito e não faz diferença pro debate, é totalmente irrelevante. O que

eu preciso mostrar é que aquilo não é uma prova, acabou. Eu fiz isso com clareza nos primeiros minutos. Seria possível mostrar em 30 segundos se o público tivesse conhecimento do jargão que pudesse explicar de forma menos didática. Por ser uma explicação mais didática para um público que não tivesse conhecimento de lógica, eu gastei um pouco mais de tempo, gastei 10, 15 minutos para mostrar quais eram os problemas. poderia ter sintetizado em 30 segundos, desde que o público estivesse mais esclarecido e conhecesse o suficiente, né, para que eu pudesse apresentar a tese de forma mais sintética. Então, ah, essa questão, né?

Ah, ele não tem conhecimento, ele não precisa. Nesse caso específico, para que ele se oponha à existência da CLT, ele não precisa conhecer nenhuma das leis da CLT. Não faz a menor diferença. É isso que ele está tentando dizer no começo. Ele disse isso, exp. Ele falou: "Não

importa". É isso que ele quer dizer, "Não importa. Não preciso conhecer essas leis. Eu sou contra o espírito da CLT". Só que aí que tá, ele usou uma metáfora muito vaga que não expressa claramente o que ele pensa. Qual seria a abordagem

correta? O que ele precisava ter dito aqui? Eu sou contra a intervenção do governo nas relações comerciais particulares. Eu sou contra que o governo vai interferir nos acordos que as pessoas vão ter. As pessoas devem ter liberdade para fazer os acordos do jeito que elas quiserem. Esse é o ponto, né? E

aí encerra o assunto, acabou o assunto aqui daqui paraa frente, né? É um monte de conversa fiada e aí tem uma parte que o rapaz mostra um conhecimento muito mais profundo e mais detalhado que o Artur sobre os assuntos legais ligados à série T. Ele realmente tem um conhecimento superior. Só que isso não faz diferença pro debate, é totalmente relevante pro debate. E é isso que as pessoas não entendem. Elas não percebem

que do ponto de vista estritamente do debate lógico, epistemológico, argumentativo, não faz diferença do ponto de vista retórico com um público ignorante que não consegue julgar, aí sim, né? Aquele que a aparenta ter defendido melhor ou que demonstra um certo conhecimento, demonstra um domínio sobre o assunto, aos olhos do público ignorante, aquilo pode parecer que ele ganhou o debate. Não ganhou nada, né? Nem houve debate aqui. Eles só apresentaram, cada um apresentou o seu ponto de vista, mas não houve um debate.

Eles ficaram depois tratando de detalhes marginais e não se aprofundaram no tema em si, que era por ser necessário extinguir ou não a CLT. Não foi debatido isso. Não chegou a acontecer um debate aqui, né? Eles desviaram por um detalhe irrelevante, ou não propriamente irrelevante, mas não era o ponto central, era menos importante e ficaram prolongando aquilo e o debate em si, né, não se desenvolveu. >> Ó, o artigo ele quer rasgar nem por, tá?

Vamos, vamos seguir. >> A gente tem que rasgar CLT e entender como >> é quando o Vittor disse que ele não respondeu, não é bem assim. Na verdade, ele respondeu sim. Ele, o rapaz comentou como é que foi, o que foi aconteceu no começo ali. O rapaz perguntou: "A CLT tem 92 leis, qual delas você quer rasgar e por quê?" A resposta do Artur

foi: "Não importa, eu sou contra o espírito da CLT". Ele respondeu o Ele conseguiu expressar claramente o pensamento dele. Esse foi o problema. ele não conseguiu verbalizar o pensamento, que é aquilo que eu comentei, né? ele é contra a intervenção do Estado nas relações comerciais particulares.

Então ele responderia desse jeito, estaria nesse contexto podemos dizer que o que o Víor tem razão, porque o Artur efetivamente ele não respondeu, embora ele tenha demonstrado que ele tinha uma ideia do que deveria responder, só que ele não conseguiu colocar aquilo em palavras de uma maneira efetiva, mas ele sim tinha um posicionamento bem definido e que não era evasivo, né? Aqui, da maneira que o Víor tá coloando, parece que ele está sendo evasivo. Ele não está sendo evasivo, ele está sendo honesto, está colocando claramente que ele é contra por tal motivo. O problema é que ele não conseguiu sintetizar de forma clara qual é o motivo pelo qual ele é contra de maneira generalizada, independentemente de quais sejam essas leis, né? O que hoje, no século XX, as relações de trabalho são feitas, >> tá? Ele não, ele ainda não respondeu o

ponto, né? O rapaz falou: "Tá, você quer rasgar qual artigo e por quê?" >> Poderia começar com uma provocação para você que eu já vi você falando, por exemplo, de FGTS, né? Você diz muito que o FGTS ele é importante porque nenhum país se desenvolve com sem poupança. Concordo com você. Apesar de achar que o

FGTS é a pior poupança que pode existir, primeiro que ela é compulsória. >> Aqui tem já vários outros problemas. Eu vou comentar um só do desses problemas que ele falou que o FGTS é o pior pior poupança que seria o pior investimento, né, que pode existir. É óbvio que não, né? Existem muitos investimentos piores.

Não, não faz nem sentido dizer que é o pior investimento que pode existir. Então ele poderia dizer que é um investimento muito ruim. Teve no começo também, ele fez um comentário que ah, que ele não é a favor do patrão, é o contrário. Esse contrário não é o contrário, o que ele quer dizer é diferente e não contrário, né? Contrário você ter uma relação de oposição completa. E não é exatamente isso que

ele quis dizer. eles usam um termo inadequado. E aqui novamente, né, ele tá fazendo uma generalização excessiva. Inclusive, ah, eu já vi num num sei exatamente qual a situação que foi, a pessoa tava zombando. Ah, ele falou generalização excessiva, o correto é generalização apressada. Não, existe

tanto generalização excessiva, que é o termo mais correto, quanto generalização apressada. Aessada é um termo inadequado, mas é mais usual. O correto é excessiva, dependendo do contexto específico, né? por exemplo, dizer, ã, sei lá, que ã um macaco, ã, praticou um crime, né? Um chipanzé matou uma pessoa.

E aí eu vou ter dizer que consequentemente os macacos são perigosos. Ó, um pit bull, né? Peg um exemplo de um pit bull atacou e matou uma criança. Portanto, os pitbulls são perigosos e você tem, você tá fazendo uma generalização excessiva. Você pegou um exemplo e você tá generalizando.

Você poderia identificar mais detalhes, né? Você poderia pegar um exemplo melhor, né? Esse exemplo do Pitbull não é tão bom. Hã,

você pega um pitbull que foi maltratado por muito tempo. É, é que difícil pegar um exemplo, mas assim, se você pega, vou dar um exemplo que não é o melhor exemplo, mas é só para ilustrar, né, o significado. Você pega um pitbook que foi maltratado, que ele ficou revoltado, que ele é um animal muito antissocial, colocou esse animal no convívio, ele atacou uma criança e matou, né? E aí você vai dizer: "Ah, ah, os pitbulls não podem ser colocados no convívio com as pessoas porque eles são perigosos. É uma generalização excessiva. Eu vou

pior ainda, você os cachorros não podem ser colocado em convívio com as pessoas porque eles são perigosos. Cachorros são perigosos, não podem ser colocado em convívio com as pessoas. Tá errado. Se você faz uma generalização, o pitbull que foi maltratado durante muito tempo é perigoso. É uma generalização. A partir de um caso só

você fez uma generalização, mas que é razoável. Se você extrapola para todos os pitbulls, é menos razoável, mas ainda pode ser aplicável. Porque geralmente se reconhece que o pitbull é de fato um cachorro que é mais agressivo que a média dos cachorros. Agora, quando você generaliza para todos os cachorros, aí claramente é uma generalização excessiva. Você pode fazer uma generalização para todos os pitbulls. Você pode fazer

para todos os pitbulls que tiveram um certo tratamento, que nesse caso não é excessivo. No caso de todos os pitbulls, é discutível se é excessivo ou não. E quando você aplica todos os cachorros, é claramente uma generalização excessiva. Então, tem generalizações que são excessivas e tem que não são. Quando é uma generalização excessiva, é uma falácia. Quando não é excessiva, é

discutível se é uma falá ou não, dependendo da situação. Então, a pessoa que estava zombando demonstrou sua falta de conhecimento que ela tem, tanto de lógica quanto de linguagem. De um modo geral, ela não conhece nem o idioma dela, né? Então, a pessoa tava zombando por falta de conhecimento, falando, ó, falou generalização excessiva, correta, é generalização apressada. Não, a pressada nesse contexto nem representa corretamente o problema. E no contexto

específico, o termo correto era exatamente generalização excessiva. E a pessoa tava zombando porque ela tinha aprendido lá o babá de lógica e achava que sabia muita coisa e foi lá, né? Fazer um comentário desse tipo. Então, ah, não me recordo mais nem o que tava falando aqui, mas basicamente a questão é essa, né? É do do do bolso do trabalhador, né? não

sai do empregado. E segundo que ela é muito engessada, ela é simplesmente para eh habitação. Então a minha provocação é o seguinte, como é que você pode dizer que um imposto para o funcionário, um imposto, porque isso é imposto, não é um direito, um imposto pro funcionário ajuda ele a crescer, uma vez que o rendimento perde para todas as outras opções que ele pode ter no mercado? Então >> tá pessoal, então tá >> é aqui ele o argumento dele é que o então o comentário que eu tava fazendo generalização excessiva vai dizer que o FGTS é a pior de todas as poupanças que seria investimento, mas eles vão ter uma poupança, a pior poupança possível. Não, não é, né? Com certeza você tem muitos

investimentos, o Strus Master, Telex Free, né, que não podem sequer ser chamados de investimentos, mas também, né, você tem casos que recebem o rótulo de investimento, inclusive muitos que são oferecidos por bancos. 99% dos produtos de varejo oferecidos pelos bancos, inclusive produtos Prime oferecidos pelos bancos, são de uma qualidade muito baixa, são ruins, piores inclusive que o FGTS. Então, um erro grosseiro aí. Mesmo que não houvesse casos conhecidos piores que o FGTS, não há dados suficientes para se afirmar categoricamente que é o pior, né, que é a pior poupança que pode existir. Não, não se pode fazer essa afirmação, tá errada, né? Então, uma generalização

excessiva, não é relevante pro assunto, né? Mas é um dos vários, porque você vê que o discurso à medida que ele vai cometendo vários erros, ele vai fornecendo munição pro antagonista para que ele possa selecionar pontos estratégicos, que é o que acabou acontecendo, e criticar esses pontos estratégicos e desviar o foco, né, da questão central. foi o que acabou acontecendo nesse caso aqui. O Artur ele não responde de maneira direta o que o oponente perguntou, né? O oponente fala: "Eu quero que você fale".

>> Ele respondeu sim de maneira direta, né? Ele respondeu de maneira direta, só que a resposta direta dele foi mal planejada e foi muito nebulosa. Não é que ela não foi direta, ela foi direta, mas ela foi muito vaga. Ele usou uma metáfora inadequada, né? Ele é contra o espírito da CT. O que quer dizer exatamente isso

aí? Qual o significado exato de espírito da CLP? Seria muito mais claro, muito mais eh unívoco o significado, né? dizer, "Eu sou contra a intervenção do Estado nas negociações particulares entre as partes. Por isso, não há necessidade que eu conheça nenhuma das leis da CLT para ser contra esse tipo de intervenção. É

relevante quais são as intervenções. Eu sou contra as intervenções de um modo geral. Quaisquer que sejam as intervenções, o governo não deveria ser papel do governo interferir nessas relações. Esse é o ponto, né? E ele colocou isso, só que ele colocou de uma maneira muito mal colocada. Então ele

respondeu de forma direta, mas a resposta foi ruim, né? >> Qual artigo e por você quer rasgar? E o Artur ele na verdade dá uma resposta entender que toda a CLT e todos os seus artigos estariam equivocados. E >> não, não é isso que o Artur diz. Em nenhum momento ele diz isso, né? Em

nenhum momento ele diz que toda a CLT tá equivocada e que todo ele não diz isso de forma explícita. Talvez até ele pense isso, eu não sei se ele pensa ou não, mas ele não disse. O que ele disse é ele é contra o espírito da CLT. Isso foi o que ele disse explicitamente, que a minha interpretação foi essa, que ele é contra a intervenção do governo ou do estado nas relações particulares, né? Então não é a mesma coisa >> como ele definiu, né? A CLT tem um

espírito errado, então ele tá querendo definir tudo de maneira geral. Me parece que o porquê >> então é, minha interpretação foi diferente da interpretação do Víor. Talvez até o Víor esteja certo. Não sei o que ele realmente quis dizer. Eu não tenho como saber o que passou na cabeça dele. A minha interpretação do que ele

disse é o que me parece mais plausível para se encaixar no discurso. Porque essa visão do que o Víor tá dizendo para mim não se encaixa no discurso sem uma interpretação, o que se chama de a caridade hermenêutica, né? A minha interpretação é baseada na caridade hermenêutica. Eu procuro interpretar que o comentário do Artur foi inteligente e consistente com o que foi apresentado pelo antagonista. Esse é o ponto central. A interpretação

do Víor não tem caridade hermenêutica nesse contexto. Não porque o Víor mal intencionado. Eu acho que não. Por tudo que eu vi do Víor até hoje, ele é uma das pessoas mais bem intencionadas, assim como o Vitorelli, em analisar de forma impessoal e de forma correta, né? Então, não acho que houve aí nenhuma má intenção do víor, mas eu acho que a minha interpretação, não sei se a minha é mais correta, eu acho que é, né? Mas eu não tenho como

garantir que seja, mas eu posso garantir que a minha interpretação é apoiada por caridade hermenêutica. A minha é baseada na caridade hermenêutica. A do Vítor não é porque ele tá interpretando de uma maneira que coloca o Artur numa posição que não faz sentido. Ele coloca como se o Artur não tivesse respondido. A minha interpretação é de que se o que ele disse quis significar aquilo que eu falei, então ele respondeu. Esse é o

ponto, né? Então eu estou interpretando de forma seguindo a caridade hermenêutica. >> E ficou muito bem explicado. [música] Tem que tomar cuidado com isso, tá? Quando seu oponente pergunta algo específico, vale a pena eh você dar uma resposta em cima daquilo que ele tá falando, mesmo que aquilo >> Então, eh, a crítica, concordo com isso que o Vitor, concordo exatamente com o V tá falando, só que ele deu a resposta. O

problema é que ele não percebeu, ele não percebeu aparentemente que a resposta que ele deu não esclareceu com suficiente rigor. E tanto o antagonista quanto todos os espectadores, inclusive o Víor, que é uma pessoa inteligente e percebe muito bem os detalhes, não interpretou a resposta do Artur como sendo o que eu acredito que o Artur quis dizer. Então, o problema foi esse. Ele deu a resposta, ele ele teve a intenção, ele tentou responder, só que ele não conseguiu colocar de maneira suficientemente clara o que ele pensa, né? Ele ele disse com uso de uma metáfora e não externalizou.

Na minha opinião, ele não externalizou o que ele pensa. Ele colocou um até até pode ter externalizado, mas de uma forma tão vaga que poucas pessoas entenderam o que ele teve a intenção de dizer. Então o problema na verdade foi esse, mas ele respondeu, né? >> O seu oponente vai utilizar para jogar contra você depois? >> O que eu quero dizer aqui é o Víor tá apontando o erro do Artur foi não ter tentado responder.

Isso não foi o erro dele. O erro dele foi ele tentou sim responder, só que ele não conseguiu. E ele não percebeu que a resposta que ele deu não foi interpretada pela plateia, pelo antagonista e pelos espectadores da internet. Esse é o ponto, né? Então, o erro que o que o Víor está apontando não é o erro real que foi cometido. O erro

não é ele não tentou, ele não percebeu a importância de que ele precisava responder. percebeu a importância.