---
video_title: "A verdade sobre a falsa foto de um buraco negro"
video_id: zW4NUu_fwV8
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zW4NUu_fwV8
video_date: 2025-12-15T18:50:14+00:00
video_description: |
  Leia mais em: https://www.sigmasociety.net/ebooks
  
  https://www.sigmasociety.net/inicio
  
  
  .
  .
  .
  .
  .
---
No ano de 2019, o mundo inteiro parou para ver o que seria a primeira imagem de um buraco negro. Foi um evento, né, um marco aclamado por todos com uma prova final, a confirmação de que Einstein estava certo o tempo todo. Mas e se a história que contaram pra gente não for exatamente a verdade? Hoje a gente vai mergulhar fundo no que realmente aconteceu. >> Olha, em 2019 o que a gente mais ouviu foi isso, né? A primeira foto de um

buraco negro, a gente tá improvado, virou um mantra. repetido em todos os cantos. Mas a verdade é que essa cantiga que a mídia repetiu a exaustão esconde muito mais do que revela. Então, antes de a gente chegar na verdade, na luz, a gente precisa primeiro desconstruir essa ilusão popular. Primeiro de tudo, é preciso entender uma coisa essencial.

Aquilo que foi divulgado não é uma fotografia, não como a gente pensa, é na verdade uma composição, uma simulação construída a partir de uma montanha de dados, um modelo ajustado para parecer com o que já se esperava ver. E tem mais, a imagem não é do buraco negro em si. Aliás, isso seria impossível de capturar diretamente. O que ela retrata, na verdade, é a matéria super aquecida que gira ao redor de um objeto em massivo escuro. É o disco de acreção, não o objeto em si. E aqui a gente toca

num ponto fundamental da ciência. A própria linguagem de prova é antiscientífica. Um experimento pode sim corroborar uma teoria, fortalecê-la, dar um suporte imenso a ela, mas nunca jamais prová-la de forma absoluta, final. O raciocínio usado foi circular. Percebem? Os modelos

teônicos para construir a tal simulação da imagem partiram desde o início, das teorias de Einstein. Então, a imagem que resulta disso não pode, por uma questão de lógica, corroborar a mesma teoria da qual ela nasceu. A imagem se parece com o esperado, porque ela foi construída para isso. Mas como é que a gente chegou nesse ponto? Por que um único nome foi colocado num pedestal acima de todos os outros? A resposta, meus amigos, revela

um viés profundo na forma como a ciência é contada pro grande público. A verdade é que esse trabalho todo se apoia nos ombros de gigantes. Pensem bem, Newton, Kepler, Gus, Schwarzud, Hilbert, a lista simplesmente imensa. No entanto, as manchetes se focaram em um único nome. Quando um cometa surge e confirma as leis de Kepler, ninguém sai gritando nos jornais Kepler estava certo. Mas parece

que qualquer resultado em astrofísica, por menor que seja, viram referendo sobre Einstein. É uma distorção que simplesmente ignora como a ciência avança de verdade. E aqui vem a grande ironia da história. A mídia inteira celebrou a comprovação de Einstein, mas o próprio Einstein era bastante cético sobre a existência física de buracos negros, como a gente imagina hoje. Ele achava que a teoria levava a umas singularidades que, na prática não deveriam existir na natureza. A verdade

é que as teorias de Einstein, elas já são corroboradas há mais de um século em experimentos muito, mas muito mais precisos. E tem um exemplo que tá no bolso de quase todo mundo, o GPS. Para ele funcionar com aquela precisão de metros, os satélites precisam o tempo todo fazer correções baseadas tanto na relatividade restrita quanto na geral. Isso sim é uma corroboração constante, prática e inegável. E essa mania de dar crédito a uma figura famosa, ignorando os verdadeiros autores, não é um fenômeno novo. Na

verdade, espelha um padrão histórico. Na Idade Média, por exemplo, autores menos conhecidos usavam o nome do famoso erudito Jeber, só para dar credibilidade à suas próprias obras. Hoje, o nome de Einstein é usado de forma bem parecida, deixando no esquecimento centenas de pesquisadores que realmente fizeram trabalho duro. Bom, e isso nos leva ao ponto crucial, a falha lógica que está no coração de toda essa alegação. Uma falha estrutural que só se torna visível quando se olha através de uma lente de análise muito, mas muito mais rigorosa.

O que é o método apodítico? é um modo de raciocinar que parte de princípios certos, lógicos, inquestionáveis, é um método que revela o que a maioria das pessoas simplesmente não consegue ver. E é usando essa lente que a falha em toda essa história fica cristalina. Existe coragem para o autoconhecimento? Com o Sigma Test Fest, em apenas 40 minutos, é possível obter uma avaliação rigorosa do próprio nível intelectual. Mas o

objetivo aqui não é a conformidade. O sedentarismo mental é um dos maiores desafios da modernidade. E o aplicativo Sigma IQ é a ferramenta para treinar a mente, o que pode ser uma vantagem competitiva gigantesca, formação. E é por isso que quando uma nova ideia acende uma luz na mente, surge um dever, um dever moral de compartilhar essa luz. Se esta análise provocou uma faísca, então o compartilhamento é o próximo passo. Porque compartilhar conhecimento

é ser um agente da razão, é fazer parte de uma busca coletiva, uma busca pela verdade. Essa apresentação não reproduz fielmente nem rigorosamente o texto original. Essa apresentação pode conter erros. O conteúdo exato está disponível no livro Guia dos Apodíticos. M.