---
video_title: "A matemática é inventada ou descoberta?"
video_id: w1SI1PlCWwM
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w1SI1PlCWwM
video_date: 2025-12-25T13:57:06+00:00
video_description: |
  A matemática é inventada ou descoberta? Uma resposta definitiva
  
  Quando publiquei o artigo sobre o significado de inteligência, o amigo João Antonio enviou um comentário muito interessante, que toca num ponto fundamental. Para que o artigo sobre o significado de inteligência fique mais didático, pode ser interessante esclarecer esse ponto: como a inteligência pode ser inferida a partir da análise de exemplos paradigmáticos sem que exista uma definição prévia que permita identificar quais são exemplos adequados para serem analisados e servirem de base para a inferência? Esse é um questionamento legítimo, e exige uma abordagem desde os fundamentos da própria Matemática, os axiomas de Peano e a formalização de Hilbert da Geometria Euclidiana. Esses tópicos são analisados nos volumes 2, 3 e 4 do Guia os apodícticos, e agora esses artigos estão sendo traduzidos, formatados e inseridos em repositórios, para em seguida serem enviados a revistas.
  
  Se você já conhece o artigo sobre o significado de inteligência, pode encontrar o suplemento conceitual e fundacional nos próprios 3 artigos, começando por este:
  
  https://doi.org/10.2139/ssrn.5944915
  
  Se você ainda não leu o artigo sobre o significado de inteligência, pode encontra-lo em:
  
  https://doi.org/10.2139/ssrn.5882362
  
  E também é recomendável que leia os artigos sobre a medida da inteligência e minha revisão do artigo de François Chollet (em breve), criador da biblioteca Keras e um dos expoentes mundiais sobre iA:
  
  https://doi.org/10.2139/ssrn.5909646
---
Olá, vamos direto ao ponto com uma das perguntas mais profundas e fascinantes que existem. A matemática foi inventada por nós ou ela sempre esteve aí só esperando para ser descoberta? Pensando de outro jeito, será que a linguagem do universo foi escrita pela gente ou a gente tá só aprendendo a ler o que já estava lá? Basicamente, os números, as formas, as equações são ferramentas que a gente criou para botar ordem no mundo ou são, na verdade as leis fundamentais da própria realidade? Essa questão tá no centro de um debate filosófico que, olha, já dura séculos. Então, a gente

pode dividir essa briga em dois grandes times. De um lado, tem o time descoberta. Para eles, a matemática tipo um continente perdido, sabe? Sempre existiu. E a gente só vai lá e explora, descobre o que já tava lá. Do outro lado

tem o time invenção. Eles enxergam a matemática mais como um jogo, tipo xadrez. A gente inventa as regras e depois joga com elas. Certo? Mas por que essa resposta não é tão simples assim?

Bom, para começar, o primeiro problema é que a gente tende a falar a matemática como se fosse uma coisa só. E isso já é um erro, porque vamos combinar, o que a gente chama de matemática hoje é completamente diferente do que os gregos antigos faziam ou o que os matemáticos do século X consideravam matemática. E essa frase aqui resume a ideia perfeitamente. A matemática não gera uma verdade única, eterna. O que ela faz é produzir verdades que dependem, bom, dependem dos interesses e das escolhas de quem criou aquele sistema. Ou seja,

não é um bloco de pedra único. Dependendo das regras que a gente escolhe no começo, as verdades que aparecem no final podem ser totalmente diferentes e pasmem até contraditórias. Querem ver alguns exemplos? Pensa só, em alguns sistemas matemáticos, 0 elevado a 0 é igual a 1. Em outros, simplesmente não dá para definir. Tem até um campo

chamado teoria da roda, que foi inventado para Acredite se quiser, permite a divisão por zero. E aquela geometria que todo mundo aprende na escola, a euclidiana, ela é só uma das várias que existem. Em outra, a hiperbólica, em vez de uma linha paralela, existem infinitas. E o mais louco, todas elas são consideradas matemática e são perfeitamente válidas. cada uma dentro do seu próprio conjunto de regra, tá? Mas como a gente chegou

nesse ponto? Para entender isso, a gente precisa voltar lá no comecinho. A matemática não surgiu do nada num vácuo de ideias abstratas. Pelo contrário, ela nasceu de uma necessidade bem prática de escrever e resolver problemas do nosso mundo, do mundo físico. O processo era mais ou menos assim, ó. Primeiro, a

gente olha para um objeto do mundo real, um objeto imperfeito, tipo uma laranja. Aí vem a invenção. A gente cria um modelo simplificado, ideal, a esfera perfeita e por fim a aplicação. A gente usa as fórmulas e as propriedades dessa nossa invenção, a esfera, para fazer alguma previsão útil sobre o objeto real, tipo, sei lá, quantas laranjas cabem numa caixa. Ou seja, a matemática começou como uma espécie de imitação, uma versão simplificada da natureza. E

essa foi uma jornada e tanto. Lá no Egito antigo, a matemática era sobre medir coisas físicas. Depois, na Grécia antiga, veio um salto gigantesco com gente como Platão e Arquimétic. Eles começaram a investigar as propriedades de formas perfeitas, abstratas, calculando coisas como fi, usando só geometria, sem precisar medir nada físico. Mas a grande virada, a ruptura mesmo, veio no século X, quando surgiram os números imaginários, conceitos que naquela época não tinham absolutamente nenhuma ligação com o mundo real. E foi

a partir daí que a matemática começou a criar os seus próprios mundos. Ela deixou de ser só uma ferramenta para descrever o nosso universo e passou a ser uma ferramenta para inventar universos completamente novos, cada um com suas próprias regras, sua própria lógica. Essa ideia fica super clara quando a gente compara um triângulo retângulo em dois mundos diferentes, um desenhado numa esfera e o outro numa superfície hiperbólica. A forma é a mesma, um triângulo, mas as regras que valem para ele, a soma dos ângulos, a relação entre os lados, tudo isso muda completamente, dependendo do universo onde ele foi desenhado. Isso leva a uma conclusão que é no mínimo surpreendente.

Sabe o teorema de Pitágoras? Talvez a fórmula mais famosa que a gente aprende na escola. Pois é, ele não é uma verdade universal. No plano retinho, beleza, é a² + b² = c². Mas no universo com geometria hiperbólica, a fórmula muda completamente. Ela vira essa outra coisa

com cossenos hiperbólicos. A verdade de Pitágoras, então, depende do universo que foi inventado para ela existir. E a coisa fica ainda mais estranha. Os matemáticos não pararam por aí. Eles inventaram objetos como a garrafa de Klein. É uma forma que matematicamente

existe e é perfeita. O problema é impossível construir uma no nosso universo tridimensional sem que ela atravesse a si mesma. É como se fosse um objeto que pertence a um outro tipo de universo matemático, certo? Então, depois de toda essa viagem, como a gente responde a pergunta lá do começo? Afinal, é invenção ou descoberta? A

resposta no fim das contas parece ser uma mistura das duas coisas e é uma resposta bem elegante por sinal. A chave para entender isso tá numa palavrinha axioma. O que é um axioma? É basicamente uma regra inicial, um ponto de partida que a gente simplesmente aceita como verdadeiro sem precisar provar. Pensa que são as regras básicas de um jogo. Ou

vale isso, não vale aquilo. E aqui tá o pulo do gato. O primeiro passo é a invenção. A gente inventa as regras, os axiomas. É como criar as regras do xadrez. O cavalo anda em L, o bispo na

diagonal e por aí vai. Mas a partir do momento que essas regras estão definidas, o segundo passo é a descoberta. A gente não inventa que uma certa sequência de jogadas leva ao cheque mat. A gente descobre que essa é uma consequência inevitável das regras que foram inventadas. A gente explora o jogo e descobre suas verdades. Então,

para resumir, axiomas e as regras de como usar esses axiomas são as invenções. Já as proposições, os teoremas, tudo o que nasce a partir daí são as descobertas. E entender isso muda tudo. Por quê? Porque significa que os nossos modelos matemáticos que descrevem o universo, bem, eles não são o universo de verdade, eles são como mapas. E o

mapa pode ser extremamente útil, mas o mapa não é o território. E às vezes o mapa pode estar errado. Isso nos leva a uma pergunta bem séria, principalmente paraa ciência. Será que o modelo matemático pode ser incrivelmente preciso fazer previsões que se confirmam e ainda assim estar fundamentalmente errado sobre como a realidade funciona? A resposta é: sim, com certeza. E tem um

exemplo histórico perfeito para isso. Galileu achava que a curva que um fio ou uma corrente faz quando tá pendurada era uma parábola. Ele estava errado. A curva certa se chama catenária. Só que o modelo errado dele, a parábola, era uma aproximação tão, mas tão boa, que com os instrumentos da época era impossível notar a diferença. Ou seja, um modelo

que funcionava perfeitamente, mas que não representava a verdade. E é aqui que tá a grande liberdade, a beleza da matemática. Ela não tá presa, não tá obrigada a descrever só o nosso universo. Ao inventar novas regras, novas bases, ela ganha o poder de construir e explorar uma infinidade de outros universos lógicos. Esse vídeo foi gerado por IA e contém erros. Conheça o

conteúdo original no link que está na descrição do vídeo.