---
video_title: "Maiores físicos da História, análise de César Lenzi por Hindemburg Melão Jr. - Sessão Oráculo"
video_id: 9wzKUud2XtE
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9wzKUud2XtE
video_date: 2025-06-22
video_description: |
  Hindemburg Melao Jr. analisa a interessante tier list proposta por César Lenzi, com os maiores físicos da História. Newton; Einstein; Galileu; Gauss; Euler; Arquimedes; Kepler; Bohr; Planck; Heisenberg; Feynman. 
  
  Conheça também nosso site https://www.sigmasociety.net/ com lista dos 1000 maiores gênios da história, nossos livros e artigos (veja nossa lista dos 4600 maiores gênios da História).
---
[Música] [Aplausos]

Vamos fazer a tier list aí dos maiores físicos da humanidade. Bora, bora, bora, bora, bora, bora. Quero que você ranquee, cara. Vamos ranquear. Quer dizer, o professor do Ita, dos maiores filhos do Brasil, vai ranquear aí os os físicos, cara. Vamos lá. Vamos ranquear

os físicos aí da minha preferência. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá.

Então, o prim comece bem por Não precisa ser em ordem, pode ser por qual você quiser. Sim. Eh, mas você quer que eu eu vou vou vou citando qual qual qual qual que eu prefiro? Você quer que eu vá citando? Vou vou falando de todos. Fala,

fala. Pode falar. Então, vamos lá. Aí fala assim brevemente, não precisa falar exatamente a história de todos. Vai dar 10 horas de episódio, mas fala também um pouquinho de cada um, tal, tá beleza? O

Gaus, o Gaus ele tem uma lei com o nome dele, então você já vê se ele é importante ou não, que é muito importante no eletromagnetismo, tá? Tem a lei de Gaus. Eh, enfim, pesquisem o Openheimer. Bom, eu vou comentar rapidamente aqui, né? H, de um modo geral, esse rapaz, ele foi convidado pelo Dr. Orcast, ele tinha convidado

para fazer uma live junto com ele, né? E acabou não dando certo porque eu tinha que fazer algumas coisas e aí não conseguimos marcar. E depois quando eu consegui ir, aí ele não conseguiu, né, que é o Carlos, acho que Carlos Lenzen, né, o nome dele, não, não sei, é Len, mas não sei se meu nome é Carlos. Acho que é Carlos Len, se eu não me engano, e acabou não sendo possível. E depois quando eu consegui, na data que eu consegui, ele não conseguiu, acabou não conseguindo encaixar. E aí não fizemos,

que era para ter feito justamente no Dr.cast, né? E acabou não saindo. E aqui ele vai fazer essa lista. Eles colocaram uma escala liquet. Não tá explicitamente

uma escala liquet, mas é basicamente uma escala ler que tem os níveis, não sei a palavra que ele coloca aqui em cima, mas é um nível alto, né? Depois ele vem S, que acho que é extraordinário, excepcional, né? Depois A, B, C. Esses nomes que estão aqui nenhum ficaria nem na letra B, nem na C, né? Então não seria nem possível. Seria uma

escala ali, que fariam comprimidos nos primeiros ali, né? Eu acho que nem no A, eles ficariam todos acima do A. Não sei se tem algum aqui que ficaria no A. Se fosse avaliar, né, com relação à relevância que eles tiveram pra física, todos os que estão aqui ficariam acima do A, né? Eh, mas vamos supor, né, que esse C seja o C seria o A, então vamos colocar, sei lá, A+ aqui seria o C seria A+, o B seria A mais, o A seria mais mais mais, né? Aí daria para talvez

tentar encaixar ou aquele S que eu não sei, seja, ele vai ler daqui a pouco, ele vai dizer o que é o S. Colocaria S, ahã S1, S2, S3, né? Acho que seria mais apropriado do que AC, porque nenhum deles ficaria no no C, hipótese alguma, nem sequer no B, né? E nem sequer no A. São todos nomes extremamente importantes aqui da física. Nenhum deles poderia

ficar abaixo do A, né? Mas como ele colocou na lista, tem que encaixar para conseguir distribuir. Então eu vou fingir, né, que são S1, S2, S3 para que possa posicionar todos eles. E vou comentar também, vou fazer minha, vou dar a minha opinião pessoal. né, minha avaliação subjetiva. E vou também

comentar sobre um outro estudo que eu fiz, que é de 4.000 pessoas, mais de 4.000 pessoas com os maiores que da história. São 4600 pessoas com os maiores que da história. Baseado no estudo do Charles Muray, né? Charles

Muray escreveu um livro de eh historiometria, não é esse o título, mas ele trata de historiometria, em que ele pesquisou as vidas de mais de 4.500 pessoas, cientistas, filósofos, matemáticos, né, de diferentes áreas. E a estimou o nível de relevância, o nível de importância a a relevância da obra dessas pessoas, né? Foi mais ou menos isso que ele fez. Ele explica com detalhes no próprio livro e no próprio site do Char Murai, ele disponibiliza para download a lista completa com o ranking que ele estabeleceu. E são

diferentes métricas, né? tem uma métrica que é a principal, que é o índex, né, que ele utiliza, e tem outras métricas complementares. E aí eu fiz uma correlação de que estimados na minha página da Sigma Societ estimados de mais de 100 pessoas e eh mais de 200 pessoas, mas dessas 200 tem umas cento e poucas que também estão presentes na lista do Muray. Aí eu coloquei os cas estimados eh em comparação com a o rating do Murai. E aí eu métricas que ele utilizou para correlacionar com QI, com o conjunto daquelas métricas, gerando um score e a partir desse score correlacionando com QI, que teve uma correlação em torno de 0.7, 0.6, 0.7, né? Então acabou sendo um

métrica bastante apropriada para converter aquele score em Q. fica mais eficaz inclusive do que a maior parte dos testes de QI que são padronizados geralmente e são aprovados para uso com base numa correlação acima de 0.5 ou 0.6 com algum teste previamente aprovado. Então esse critério ficou mais eficaz do que o uso dos testes tradicionais correlacionados com outros testes, né? Então, eh, tem

uma lista que eu fiz com 4600 pessoas com os maiores QIs da história. E considerando esse método do Murai, né, que tem vários físicos nessa lista do Murai, tem milhares de físicos, né, e tem uma métrica objetiva usando o método Murai, tem o método que eu utilizei para estimar os KIS. E depois que é feita a correlação e a padronização do método, é feita uma nova estimativa dos Keis usando o score gerado a partir dos índices do Moray, né? Então tem todas essas 4600 pessoas ranqueadas e eu utilizo também para comparar com essa lista aqui. Então eu faço a minha avaliação subjetiva, né, que não é a mesma coisa. estimar o o Q da do

cientista ou do matemático ou do filósofo, não é a mesma coisa que a relevância que ele teve dentro da área. Você pode ter um, por exemplo, Darwin. O Darwin foi extremamente importante pra ciência de um modo geral e pra biologia de um modo especial, né, pra para outras áreas além da biologia, mas em especial dentro da biologia ele teve um papel importante. Só que a o nível de que nível intelectual dele não é tão alto quanto a contribuição dele dentro da ciência. O Darvin foi um dos, sei lá, talvez dos 10 maiores cientistas de todos os tempos em termos de importância da sua obra. Porém, a dificuldade

para desenvolver aquele trabalho não foi tão grande. Tanto é que várias outras pessoas, né, o Anaximandro já tinha desenvolvido uma ideia parecida, embora mais rodimentar, e não tinha o elemento aleatório, né, no processo de seleção natural. A ideia do anximandro era muito mais primitiva em vários aspectos, mas ele já havia pensado nisso em 500 antes de Cristo. O Aristóteles, né, no século 4 antes de Cristo também ele aprimorou um pouco a ideia do Leximandro. Então, ao longo da história, tivemos várias ideias parecidas com a do Darwin, inclusive ideias iguais à do Darwin. O

Patrick Mateus, se eu não me engano, uns 30 anos, 20 anos antes do Darwin, ele teve uma ideia basicamente igual a do Darwin. O Lamarque, por exemplo, não é igual. A ideia do Lamarque é diferente da do Darwin. Agora, do Patrick Mateu foi basicamente igual a do Darwin e do Wallace. O Alace teve a ideia depois do Darwin, né? antes do Darwin publicar,

mas ã depois do Darwin tero a obra, ter escrito a obra, né, com base nos 8 anos de viagem que ele fez no Bagle, etc. E esse outro Patrick Mateu, ele já havia publicado a ideia, só que não de forma sistemática e não tão completa organizada quanto Darvin publicou no livro Origem das espécies. Mas ele já havia publicado a essência da estrutura da ideia uns 20 ou 30 anos antes do Darwin. Inclusive o Darwin cita na terceira edição, o Darwin cita o trabalho, né, do Patrick Mateu em relação a contribuições que ele deu que se anteciparam, né, a obra do Darwin. Inclusive, é uma grande injustiça que ele não seja reconhecido como autor da ideia. Geralmente as pessoas colocam o

Darwin como autor em parte porque o Darwin fez um trabalho muito mais volumoso, né? Foi muito mais completo, etc. Mas o Patrick Mateu se antecipou na estrutura e na essência da ideia em cerca de 20 anos em relação ao Darwin. O próprio Darwin reconheceu isso na terceira edição do Origem das espécies. Então, ah, em termos de relevância dentro da ciência, o Darwin é um dos 10 mais importantes da história. Mas em

termos de Qi, o QI do Darwin talvez fosse um 170, 175, né? Seria o nível de uma em 1 milhão aproximadamente, um pouco menos, uma em 100.000 a 1 milhão, que é um nível muito alto, mas não chega nem perto dos 10.000 mais altos da história. Então, em termos de relevância pra ciência, ele foi talvez um dos 10 mais importantes, mas em termos de Qi, ele não foi um dos 10.000

mais altos que da história, porque o o problema que ele resolveu não era de um nível de dificuldade tão grande, né? Ele só precisava das informações suficientes. E a partir do momento em que ele tinha acesso a essas informações, a resolução do problema em si era não era fácil, né? Não posso dizer que fosse fácil, exatamente, mas também não era tão difícil. Então, a obra do Darvin acabou ah sendo importante, mas não havia um desafio intelectual subjacente que exigisse um nível cognitivo muito elevado. Quer

dizer, era muito elevado no nível de 170, mas não no nível de 200, 220, né? como é o caso de vários desses físicos. Em parte isso acontece porque os desafios que ocorrem dentro da biologia não são tão difíceis, não são intelectualmente tão desafiadores quanto aqueles que acontecem na matemática e na física. Então, em parte é por isso, né? Agora, como nesse caso é de físicos, então nós temos uma correlação muito maior, mais forte, né? e temos também

uma correspondência melhor entre a dificuldade do problema e a relevância do problema resolvido. Por isso, eh, essa obra do Charles Murght, que eu vou comentar depois, até botar o começo da lista, né? Dos maiores ah cientistas, filósofos, maiores intelectuais da história, de acordo com a obra do Murai. E também quem quem quiser visitar o nosso site lá, segue o nosso site, tem as minhas avaliações, né? são avaliações subjetivas, mas que correlacionam muito fortemente com as avaliações objetivas do Murai, que leva em consideração conjunto de critérios que é mais ou menos semelhante ao Gdex, que considera o número de citações e a relevância das citações, né? Não é exatamente isso que

ele faz, mas ele faz uma filtragem para tentar minimizar vieses do tipo do Freud, por exemplo, ou do Piag. O Freud tem muitas citações, não porque o Freud tenha sido mais importante, por exemplo, do que o Peremon, mas sim porque o Péramon, justamente por ser um nível muito alto, poucas pessoas no mundo conseguem entender o conteúdo do que foi desenvolvido pelo Peremon ou Terencital, né, ou o Peter Shows, né, a obra dessas pessoas tem poucas pessoas no mundo que compreendem profundamente o que eles fazem a ponto de citar a obra dessas pessoas nas suas próprias obras. Por isso eles acabam tendo menos citações, não porque eles não sejam mais importantes, mas sim por serem mais difíceis. Às vezes não é bem dificuldade, é mais uma questão de um jargão muito específico, né? Às vezes a dificuldade em si não é tão alta, mas muitas vezes sim, é uma dificuldade alta também. Então isso acaba penalizando o

autor de uma obra muito profunda e muito criativa, porque poucas pessoas no mundo conseguem compreender aquilo que foi feito e consequentemente eles citam menos do que outros autores que são mais acessíveis, como Freud e Piagê, que são muito mais acessíveis, né? Shonsk, por exemplo, é muito mais acessível, né? Então, por ter um nível de dificuldade mais baixo, mais pessoas compreendem, mais pessoas atuam na mesma área e fazem mais citações levando a um inflacionamento, né? Eles inflam o score em função desses excessos de citações, muitas vezes sem que haja mérito intelectual suficiente para aquele número de citações. Então, ah, tem a esse é um dos vies, tem outros vieses também, né? Tem até problemas de

acordos, né? Ah, eu vou te citar, você me cita também. Então, tem até isso é meio que uma trapassa, né? Mas que acontece muito frequentemente. Então, acontece também situações dessa maneira.

E o Charles Muray, ele desenvolveu uma estratégia para filtrar esse tipo de problema. Então, a métrica do Muray é superior ao HEX, né? Superior à maior parte dessas métricas acadêmicas. E ah, e ele pegou históricos desde 800 antes de Cristo. Eu peguei um período mais completo porque eu peguei desde Motep, né, 2650, 2690, né, antes de Cristo, passando por Amos, né, por vários egípcios, Mesopotâmios, né, indianos, chineses, desde 2650 antes de Cristo completei, né, o período que do o Murai, ele pegava só até a partir de 800 antes de Cristo. Então eu completei de 2650

antes de Cristo até 800 antes de Cristo e também acrescentei algumas pessoas mais recentes que ou não haviam ainda alcançado o apogeu. Esse livro do Muray de 2003, né? 2003 2004. Então algumas pessoas que não haviam ainda alcançado o apoio na época do Murai, eu acabei acrescentando eh alguns mais recentes e alguns mais antigos. Então a minha o meu trabalho é um pouco mais completo que o do Muray, né? Só que nesses casos mais

antigos não são. Em alguns casos eu uso no estudo do MIT que é parecido com Domurai, né? Então é uma outra métrica e a em alguns casos eu uso essa métrica, em outros casos são avaliações subjetivas mesmo. Então eu complemento o período anterior a 800 antes de Cristo e posterior a 2003 2004, né? com outras pessoas importantes paraa ciência, para matemática, eh, mas que não utilizam a mesma métrica do Muray para gerar o score de QI. Inclusive, alguns fizeram o

Sigma Test, né, o Sigma Test estendido ou Sigma Test ou Sigma Test Light. Tiveram altos scores nesses testes, também são citados, né, nessa lista. Então, eu vou ahã apresentar aqui a minha análise, minha opinião pessoal, minha avaliação pessoal subjetiva, né, da obra dessas pessoas. E também no final eu vou colocar um link para quem tiver interesse, pode visitar nosso website e ver a lista dos cas mais altos da história de algumas pessoas e também o estudo do Charles Muray, que eu converti os scores do Charles Muray em scores de Tikii e tem um artigo sobre isso, né, que eu vou publicar em breve com 4600 pessoas com os maiores Qís da história, tá? Então vamos analisar aqui o Vou deixar ele comentar primeiro, em seguida eu faço meus comentários. Saiu

um filme, tem um Não, aí vamos aí você fala do Gaus, a gente dá o rank para ele, entendeu? Então, não. Ah, beleza. Fala do Gaus, mas eu só tem quatro coisas aí. Tudo bem. Ah, é qual, qual

que é o grau que eu dou pros caras? Ah, entendi, entendi. Entendi. O God Tier é o mais fera de todos. Mais fera de todos. O S é o quê? O S é tipo um cara

muito bom, tá? É como se fosse assim, ó, lá nos Estados Unidos a nota das provas é tipo, ah, é que quando ele fala assim, muito bom, né? Todos esses daqui estão acima do excepcional, né? assim, não tem nenhum desses daqui que tá nem muito bom, nem bom, não faz nem sentido. Esse é uma avaliação muito depreciativa em relação à obra de cada uma dessas pessoas aqui, né? Então, o que seria o o

muito bom, né? Muito bom é o que tira, né? um faz um doutorado ã sei lá, doutorado simples, sem com laud, sem magna com laud, sem soma com laud, já é muito bom. Excelente seria um doutorado com laud, né? Por exemplo, excepcional seria um magna com laud, né?

Na verdade excepcional um sistema com laud, mas com laud seria excepcional, né? Todos esses daqui estão muito acima do excepcional. Então assim, você tem muito mais doutores, eh, em AO, por exemplo, mais ou menos 5 a 10% dos PhDs em AO recebem PhD suma com Audi. Então, exemplo, a quantidade muito grande. O K médio em AO é mais ou menos 146, né? 146

é um K relativamente alto, né? Dentro desse grupo, você pegar os 5% superiores, chega perto de um 155. Então, quer dizer, 155 seria um suma com laud em EO, que é uma das universidades mais prestigiosas dos Estados Unidos. Aí você pega esses daqui, qualquer um desses daqui, mais fraquinho desses daqui, tá acima de 180, né? Então ele tá bem acima do nível que seria excepcional. Então quando ele fala que

muito bom, esse muito bom é meio que ofensivo até com esses caras, né? Porque aqui o Gaus, né? H, Schredinger, Oppenheimer, o Hawking, o Galileu, né? Então, tão assim num nível acima do excepcional. São gênos universais, assim, são pessoas que fizeram contribuições seminais pro desenvolvimento da área, né? Então,

vamos ter que mudar aqui essas palavras aqui. Esse god, eu não gosto de usar god porque acho que nenhum deles nem remotamente se aproxima de uma divindade. Nenhum deles chega, né? Não são divindade até ofensivo do outro lado, né? ofensivo com relação a Deus de colocar God, né? Um deles chegar perto

de ser uma divindade. Todos eles estão muito acímbolo excepcional, então não encaixaria em nenhum desses níveis aqui. Ficariam todos abaixo do God e todos acima do S. Não tem um intervalo adequado aqui, né? Eu vou colocar, eu vou, vou colocar meio que estimativas mais ou menos em QI ou raridade, né? Ah,

não é uma distribuição normal. A distribuição do QI não é exatamente uma galciana, né? Ela tem uma cauda densa à direita. Não vou entrar em muitos detalhes sobre isso porque já tem artigos que eu trato dessa questão, mas eu vou tentar colocar níveis de raridade, né? Vou colocar aproximadamente os níveis de raridade.

Vou encaixar nessa lista aqui, mas vou fazer vou considerar o seguinte. Esse God Tier, né? Vou considerar que o God Tier corresponde a o nível de um em 5 bilhões, né? Acima de um em 5 bilhões seria o God Tier. Vamos considerar assim, n? Esse é o

nível de raridade do God Tier. 1,5 bilhões na história da humanidade. Então, por exemplo, você tem os os 20 maiores da história da humanidade, vamos colocar 10 bilhões, né? 10 bilhões. Então, você tem os 10 maiores da história da humanidade, ficariam, vou colocar 20, 20 bilhões, mas 20 um, o goder seria um em 20 bilhões. 1 em 20 bilhões, né? estaria

nesse nível aqui. Então esse nível seria a na humanidade inteira, na história da humanidade, já nasceram mais de 100 bilhões de pessoas, né? Se considerar aquelas que morreram, mais de 200 bilhões nasceram, mas a mortalidade infantil era cerca de 50%. Então, aproximadamente 100 bilhões chegaram à idade adulta, né? Idade adulta muitas vezes interrompida prematuramente. O

galoá, por exemplo, morreu com 20 anos, né? 21 anos. Então, em alguns casos, eles chegam à idade adulta, mas são interrompidos precocemente. O Sides, por exemplo, não é que ele morreu, mas ele abandonou a vida acadêmica aos 17, 18 anos, né? Então, tem casos que há um distanciamento precoce da atividade da produção intelectual em alto nível. E

como consequência, ah, desses desses 200 bilhões que já nasceram, aproximadamente 100 bilhões efetivamente alcançaram a idade adulta. Então, se considerarmos um nível de raridade de um em 20 bilhões, vai dar mais ou menos, né, a cada umas quatro ou cinco gerações, uma pessoa daquele nível, né, e uns cinco na história da humanidade inteira, cinco ou seis na história da humanidade que alcançaram, né, esse nível aqui. Então, vamos colocar esse critério. está colocando a palavra goder, vamos substituir por uma avaliação objetiva, né, de nível de raridade de um em 20 bilhões, né? Isso é aproximadamente o que vamos chamar de gode esse S, né? Que

eu não sei o que ele quer significar com esse S. Ele explicou lá mais ou menos, mas não ficou claro para mim o que ele tá abreviando, né? Com esse S. Ã, vamos colocar que seja uma em um bilhão, né? Ou seja, se fosse atualmente, seria um dos oito mais inteligentes, oito mais importantes vivos, né?

atualmente temos 8.2, 2.3 bilhões de pessoas no mundo. Então, ah, esse um em 1 bilhão seria mais ou menos esse nível que vamos chamar de S. O nível A vamos colocar no nível de 1 em 30 milhões, né? 30 milhões.

Não sei se 100 milhões ou 30 milhões. Vamos ver até onde que dá para chegar. Colocar aqui 30 aqui um. É, vamos colocar aqui 100, né? Então aqui 1 bilhão. Aqui 20 bilhões,

1 bilhão, 100 milhões, 10 milhões e 1 milhão, né? Vai ficar assim, então. Tá? Então aqui nível de raridade uma em 20 bilhões. Quer dizer cinco pessoas, seis pessoas na história da humanidade alcançaram esse nível aqui. Um em 1 bilhão. Quer dizer, entre

as pessoas vivas tem umas oito, mais ou menos nesse nível aqui. Uma em 100 milhões. Seria uns três nos Estados Unidos, uns dois no Brasil, uns três na União Soviética, uns 15 na China, né? Uns 15 na Índia. Então aqui, ã, é um nível bastante alto, mas que já, né, já tem algumas uma quantidade razoável de pessoas vivas que alcançaram esse patamar aqui, uma em 10 milhões, que aí já tem uma população, né, significativa.

Não sei se vai ter algum no C desse grupo aqui, talvez nem entre no C, né, com esse critério aqui. Vamos ver, né? Um em 10 milhões teria uns 20 no Brasil, né? uns 30 nos Estados Unidos, uns 30, 35 na União Soviética, no na Rússia, né? Eh, nas nas ex-repúblicas, né? Rússia,

Ucrânia, etc. E aqui um e 1 milhão, né? Um nível alto, um nível bastante alto, mas que já tem uma quantidade grande no mundo, né? Tem 8.000 pessoas no mundo que se encaixam nesse nível aqui. Então, talvez todos

esses daqui fiquem do B para cima. Não sei se algum vai se encaixar no C. Vamos passar aqui só para tornar objetivo, né, o critério para ficar mais quantitativo e também para não usar esse aqui que ele falou muito bom nesse muito bom aqui. Muito bom é assim, tipo, é o cara que tem um doutorado é muito bom, né? O cara que, né? Só que esses caras aqui estão

muito acima disso, então não faz nem sentido essa esse a nomenclatura utilizada, né? Então vamos considerar esses critérios objetivos e vamos fazer a classificação aqui. A B C é o mais é o é mais acima de Ainda, entendeu? Entendi. Tá, tá, tá, tá, tá. Não, Gaos é

S. Com certeza. Gaus é S já de cara. É o Gaos, né? É uma das cinco ou seis pessoas mais inteligentes da história. Colocaria no

nível, no primeiro nível ali, né? O Gaus é o nível um, vou chamar é aquele God tiro, vou chamar de nível um, né? Vamosou colocar primeiro nível mais alto, depois S A B C. O Gaus eu colocaria no mais alto, né? No topo lá da lista colocaria o Gaus. seriam Gaus,

Newton, Leonardo da Vinã, Aristóteles, Arquimedes e talvez o Leonardo Eiler, né? Então esses seis ficariam ali no topo, né? Esses seriam os seis maiores, os seis maiores gêmeos da história da humanidade. O Aristóteles como físico, aí complica um pouco a situação, porque a contribuição do Aristóteles pra física é muito difícil de julgar, porque na época em que ele viveu, ele praticamente construiu a física do zero, né? O Averroá, por exemplo, ele elogia muito Aristóteles, porque ele pegou uma bagunça completa de esoterismo e transformou aquilo numa interpretação naturalista. Só que quando veio o

Newton, Newton criou um novo paradigma. Ele rompeu, né? Ele praticamente passou o rolo compressor por cima da física aristotélica e reconstruiu a física num nível de rigor matemático. Então o Aristóteles promoveu um avanço extraordinário na época, né, em que ele pegou uma bagunça esotérica e levou para um lado naturalista. Foi um avanço conceitual excepcional. E depois o

Newton, ele meio que eclipsou o trabalho do Aristóteles, mas ele viveu 1 e 2000 anos depois do Aristóteles, né? Aristóteles foi de 384 a 322 e o Newton foi de 1642 a 1727, né? Depende, na verdade, do calendário, né? Se foi o calendário gregoriano ou juliano, né? Porque ele pode ter nascido ou em 25 de dezembro de 1642 ou em 5 de janeiro de 1643, né? Então, Newton, geralmente a

gente considera que foi em 1642. E aí tem questões que embora o calendário gregoriano já tivesse sido adotado a partir de 15 de outubro de 1582 e Newton nasceu muito depois disso, mas na Inglaterra ainda não havia sido adotado o calendário gregoriano. Então é outro ponto a ser considerado que gera aí, né, algumas divergências sobre qual a interpretação correta da data em que o Newton nasceu. Mas vamos considerar 1642, que também não é relevante pro caso. Então, o Newton eh praticamente substituiu tudo que havia sido proposto por Aristóteles, só que ele levou 2000 anos, transcorreram 2000 anos desde a física aristotélica até a física. A

físicautoniana sobreviveu até a mecânica quântica, a relatividade, né? Então, durou uns 300 anos. Então, a física aristotélica durou muito mais tempo do que a física. E no século X, X, o Averruá comentou justamente, né, que durante na época do Verruá tinha passado 15 anos desde a física aristotéria. E ele comentou, né, que durante mais de 1500 anos ninguém aprimorou nem apontou erros de importância no em tudo que o Aristóteles havia feito, não só de física, mas de de biologia, de lógica, de ética, de tudo, né? Toda a obra do Aristóteles era

absolutamente monumental, extraordinária pra época e pros vários séculos seguintes. A obra do Aristóteles durou mais do que a obra do Newton, né, até passar por uma revisão substancial. Então, embora o ritmo de evolução naquele período tenha sido mais lento do que nos séculos mais recentes, nos séculos mais recentes, o progresso foi mais rápido do que no período entre Aristóteles e Averroá, né? Entretanto, nós temos aí uma opinião de peso. A verá foi um dos grandes filósofos da história e o Averroá ele fala do Aristóteles como admiração extraordinária, né? Então,

quando nós falamos da física aristotélica como uma coisa obsoleta, não é tão simples assim. O Aristóteles, a física aristotélica é absolutamente brilhante, né? Pra época ela foi excepcional. Ela se tornou obsoleta quando o Newton deu um formalismo matemático pra ciência, mudou completamente o paradigma, né? Mas ah durante 2000 anos a física aristotélica foi excepcional. Então é importante

compreender essas nuances e tentar julgar, né, com base nisso. Apitou aqui, eu vou pausar. Então isso é importante para compreender as nuances e as dificuldades de fazer esse tipo de comparação. Porque eu já vi, por exemplo, Sean, né, o Sean criticando Aristóteles, criticando Platão de uma maneira inadequada, porque se você compara Aristóteles com a ciência contemporânea, é óbvio que o Aristóteles está obsoleto em relação à ciência contemporânea. Mas quando você considera o que ele fez na época em que ele viveu, como era o conhecimento científico, a visão da natureza antes do Aristóteles e depois do Aristóteles, houve ali, né, um separador de águas excepcional. Tanto é que Aristóteles,

né, o a física aristotélica, a cosmologia aristotélica, a lógica aristotélica, a estética, a ética, né, a obra aristotélica, de um modo geral, ela sobreviveu, né, por 2000 anos. E a lógica aristotérica sobrevive até hoje, né? Então, ah, foi um trabalho assim monumental em vários aspectos e seria um erro subestimar a contribuição de Aristóteles. O Seigan, ele critica tanto Aristóteles quanto Platão, né? E Platão, na verdade, tem uma, por exemplo, Platão no século 4, 5 antes de Crist, ele já propunha o uso do que era semelhante a uma transformada de Furrier, né? uma um

modelo de ã superior até a transformada de Forrier, que era a pergunta, alguém, não me recordo quem foi, acho que foi um dos alunos dele que perguntou como é que nós podemos representar os movimentos planetários, né? Porque eles são curvas complexas. E o que o Platão respondeu foi com círculos conectados em outros círculos. Isso é basicamente o que nós usamos atualmente, né, para modelagem. Tem um vídeo que ele faz o rosto do Homer Simpson com vários epsiclos conectados uns outros. São vários, são 1000

círculos, né? 1000 círculos conectados uns aos outros. E ele faz uma órbita fechada que desenha o rosto do Homer Simpson. Quer dizer, você consegue fazer praticamente qualquer desenho que você queira, né? Da mesma forma que você consegue fazer com transformada de furrier, né, com séries de Taylor, né, com polinômios, tem diferentes ferramentas atualmente com agora com machine learning, né, que você consegue fazer modelagens com um número grande de parâmetros ou até um número não tão grande assim, e você consegue modelar praticamente qualquer figura. E o Platão

no século V, no século 4 antes de Cristo, já tinha esse entendimento, né? Quer dizer, subestimar o Platão não é muito justo, não é muito correto isso, né? E o Aristóteles, mais grave ainda. O Aristóteles, na minha opinião, foi um dos cinco ou seis maiores gênios da história da humanidade. A obra do Aristóteles é extraordinária. Inclusive,

ele deveria constar até nessa lista aqui, né, que ah, como físico, inclusive, né, a obra principal do Aristóteles, na minha opinião, é com relação à lógica, né? A obra mais importante do Aristóteles é com relação à lógica que sobreviveu mais tempo, né? Mas também a obra dele em cosmologia, né? E em física são também excepcionais, né? São não são tão notáveis, talvez seja até quase no mesmo nível, né? Da

obra dele na lógica. É que se tem a impressão, ah, tava tudo errado, que Aristóteles falou, tava. Se você pega Newton e compara com Einstein, você vai colocar, por exemplo, Newton para analisar a métrica de Knoiman nas imediações de um buraco negro de uma estrela de Newuttons, os resultados vão ser bastante distorcidos ali, né? Inclusive tem um vídeo, tem mais de um vídeo, você tem vários canais que falam ah, que usam incorretamente métrica de Newton até hoje, né? não só a métrica, mas os conceitos neutonianos para calcular a força, aquele processo de espaguetificação, quando uma pessoa cai, o objeto cai no buraco negro, que por efeito de maré, né, os as partes mais próximas são atraídas com uma intensidade muito maior do que as partes mais distantes a ponto de dilacer a estrutura. E tem um vídeo

que eu até comento no canal do Pedro Lós, que ele fala, né, que se você cai num buraco negro do tamanho do que tem no centro da Via Láctea, né, uma massa que tem de 3.6 milhões de massas solares, que é menos perigoso do que se você cai num buraco negro de massa semelhante ao do Sol, mais ou menos três, quatro massas solares, né? Porque a diferença no gradiente de intensidade da gravidade é maior no buraco negro menor do que no buraco negro maior. Isso está correto. Porém, o cálculo que ele fez intensidade dessa diferença tá totalmente errado.

Ele chegou a um valor muito pequeno quando na verdade o valor é muito maior do que ele encontrou porque a fórmula que ele utilizou não é adequada. Ele usou uma fórmula newtoniana, né? E o correto, obviamente, seria usar uma fórmula relativística. Então, até hoje, né, e não só ele, tem outros, tem inclusive PhDs que fazem o cálculo de maneira incorreta, exceto aqueles que são da área, né, de cosmologia ou de buracos negros, né, ou de objetos eh estrelas compactadas, né, que geraram objetos degenerados, etc. Então, as pessoas que não são dessa área, mesmo que eles sejam da física, muitas vezes utilizam a fórmula newuttoniana. Então assim, subestimar,

né, subavaliar Aristóteles ou Platão é um erro grosseiro, né? O Sean comet é um grande advogador da ciência, um bom bom divulgador e também um bom cientista, né? Um um excelente cientista e um dos maiores divulgadores da ciência do século XX. Apesar disso, o Seigan, né, nesse ponto, ele peca. Inclusive, eu pensei até gravar um um vídeo comentando Cosmos, comentando vários pontos do Cosmos. E essa é uma das partes que eu

gostaria de comentar, né? Quando ele critica Platão, critica Aristóteles, que são críticas meio envieszadas, né? São críticas muitas vezes políticas, né? Por viés político e algumas distorções históricas também. Mas enfim, eh, Gaus, né? Como

matemático, ele foi mais expressivo do que físico. Ele foi também físico, astrônomo, né? Filósofo, né? Mas principalmente matemática, a obra do Gaus, quando se fala inclusive matemática, tem até uma piada, né, que quem foi ah o tema, tem famílias que tem muitos matemáticos, especialmente a dos, dos Bernoli, né? Bernol tem uma família extensa com muitos matemáticos, várias gerações de matemáticos. E aí tem uma

piada que tava conversando dois matemáticos, né? Quem seria a combinação de pai e filho de maior o que pai e filho representam o maior conjunto de de pai e filho matemáticos da história, né? A obra conjunta do pai e o filho que teve a maior relevância na história da matemática. E aí o outro fala assim: "Ah, foi o Gaus, né? Tipo, embora o pai dele não fosse matemático, né? Ele

sozinho, mesmo o pai não sendo matemático, já ultrapassa qualquer outro pai e filho matemático da história. E de fato o Gaus, Newton, né? Eu colocaria o Newton, talvez o Arquimedes num nível semelhante, mas porque Newton e Archimedes foram também físicos, eles tiveram uma obra monumental também na física. Se você considera exclusivamente a as contribuições matemáticas do Newton e as matemáticas do Arquimedes, eu acho que o Gaus realmente fica acima de todos eles, né? O Gaus em termos de produção matemática, fica talvez o maior matemático de todos os tempos, sem muito questionamento. Com relação à física,

provavelmente o Newton, embora o Einstein também fique perto ali, né? O Einstein não fica muito atrás do Newton em termos de produção física. E o Newton, em termos de inteligência, né, ele tem grande chance de ser o primeiro, porque ele tanto na matemática quanto na física fez contribuições, né, extraordinárias. Então o Gaus, por exemplo, ele fez muita coisa em matemática, mas não tanto na física. Apesar dele não ter feito tantas contribuições na física quanto as que ele fez na matemática, são suficientes na minha opinião, para que ele fique lá no nível, né, no topo, né, ou na pior das hipóteses, o nível abaixo. Mas acho

que ainda colocaria, mesmo considerando o Gaus exclusivamente como físico, né? Ainda assim eu acho que ele ficaria no topo, porque muitas contribuições dele para matemática tiveram posteriormente desdobramentos com aplicações na física, né? E não só física, geodésica, astronomia, né? Ele desenvolve, por exemplo, método para calcular a a posição, a a os parâmetros orbitais de um asteroide ou de um novo planeta ou de um cometa a partir de apenas três observações. Já existia métodos para isso, mas ele fez o método mais acurado, né? Para isso. Ele precedeu, né, ao

Ianus Bolai, ah, com relação às geometrias neoclidianas, né, ao Lobev, que é o Hman também. O Riman foi aluno dele, inclusive, né? Então o Gaus tem uma obra excepcional, inclusive na física. Eh, teemegrégio, né, que se aplica na matemática, mas também tem aplicação na física. Tem muitas contribuições. Campo magnético, tem o se

média, inclusive chama-se Gaus, né? O campo magnético da Terra, acho que é 46º, né? O nome da da grandeza recebe o nome do galus. a distribuição galciano, né, estatística, né, que se aplica também na física é amplamente usada a estatística, especialmente a distribuição galciano ou normal, é amplamente usada na física em praticamente todas as áreas, né, do conhecimento. Então o Gaus colocaria mesmo que descarte a parte matemática, considerando exclusivamente a contribuição física e também aquela matemática com aplicação em física, né, que não seja matemática pura, seria matemática aplicada, combinada com a física. Eu colocaria o Gaus no topo ali,

né? O Gaus ficaria em primeiro ali junto com poucos outros, né? Já s de cara. Não, não tem como. Gaus é incrível. Gaus

é incrível. É, vai ser, vai ser difícil. Pode, eu posso colocar vários em S, em T. Beleza. Pode. É, aqui ele tá

comentando S, mas acho que ele ele não considerou ali que o outro tá acima. Ele vai, né? E o É, God tier a gente já sabe, né? É. Eh, Schwendiger ES também.

Eh, é, eu nunca colocaria o Xeredenger no mesmo nível do Gaus, né? Tem um abismo ali. O Xered é brilhante, um grande físico, né? Um dos maiores físicos da história. Além da física, ele tem contribuições também na biologia, né?

Inclusive o significado de vida, teve uma evolução, uma compreensão do significado de vida graças a trabalho do Shuredigar, né? que eu até achava que era por causa do gato que ele tinha. Eh, porque você tem que determinar se o gato está vivo ou morto. Então, eu achava que a obra dele na qual ele discute o significado de vida, eu achava que a motivação dessa obra era justamente para ter um critério objetivo e mais rigoroso para julgar se o gato está vivo ou não, né, dentro da caixa. Então, a minha minha interpretação é essa, mas não é. É

porque ele foi contratado para fazer uma pesquisa na área de biologia para usar mecânica estatística, etc., né? E como consequência ele acabou eh escrevendo depois uma obra específica falando sobre o significado de vida, que ele interpreta como a vida sendo um sistema fechado que exporta entropia, né? Basicamente esse o significado, porque geralmente os sistemas fechados a entropia tende a aumentar, ela aumenta também no nosso corpo, a entropia está continuamente aumentando, só que nós exportamos essa entropia, né? eh nós não não acumulamos entropia no nosso próprio sistema. Então, os organismos vivos,

de um modo geral, pelos critérios que ele estabeleceu, que são bastante interessantes, porque geralmente os critérios para classificar a vida são biológicos e ele introduzia um critério físico para classificar vida, né? E além da obra dele na física, que obviamente é mais importante, né? Do colapso de onda, embora o colapso de onda tenha sido tratado pelo Bernoli, né, pelo pelo pelo De Brugle, né? Eh, e não pelo Schuredan. O Shurgan fez também um trabalho extremamente importante, ã, que depois ele fez deu uma abordagem inicialmente newtoniana, né, usando a mecânica clássica, que depois não sei se foi o Ferm, se foi o Dirk, que deu uma abordagem relativística pro que o Schuredger havia feito ah com uma abordagem eletoniana, mas mesmo sendo incompleta, a abordagem dele já foi, né, excepcionado. Tanto é que ele foi

distinguido com Prêmio Nobel, né, de física pelas contribuições dele. Então é inquestionável que foi um dos cofundadores da mecânica quântica, né? Então Schuredre é uma personalidade extremamente importante, mas não chega perto no nível do Gaus, né? O Gaus tá lá no topo, assim, o Gaus é fenômeno absurdo, né? Assim, um dos cinco maiores, um dos seis maiores da história da humanidade intelectual de um modo abrangente, considerando física, química, matemática, astronomia, todos os campos do conhecimento, né?

intelectual de um modo generalizado, o caos fica entre os cinco ou os seis maiores da história da humanidade. O Shiredinger, embora seja muito expressivo, não chega nesse patamar. Eu colocaria o Schredder, eu nem sei se ele chegaria no nível de um em um bilhão, né? Porque teve vários contemporâneos ali na época dele, né? o Heisenberg, ã, o Bor, o Plunk, o Plank é mais antigo, mas também o Plunk, ã, o Dirk, o Ferm, né? Teve vários ali na

época, o Born, né? Não, o Born born, tem o born do Atom e tem o Born, o o não sei se como é que se se a pronúncia é essa, born. Ã, acho que é born, não sei se eu falo, sem tem dois, tem o born com N e tem o born com H, né? Não sei se a pronúncia pronúncia tá ruim, né? Mas eh tem o o bom, né, o bom posterior, então tem o Einstein, obviamente, né? Ã, então

houve muitos grandes físicos, muitos expoentes naquela época e não sei nem se ele ficaria entre os oito primeiros aí, né? Porque tem um número grande de físicos extremamente brilhantes que foram contemporâneos dele, né? Então assim, não sei nem se ele ficaria no no seg o G ficaria no primeiro, o Shiredgar ficaria entre o segundo e o terceiro ali, né? entre o nível de um em 1 bilhão e entre o nível de um em 100 milhões. Ele tá acima de um em 100 milhões, mas eu não sei se ele chega ao nível de um em 1 bilhão. Chegaria talvez um em 300

milhões, né? Seria um nível mais ou menos compatível com a relevância do Shired pra física. Por quê, cara? O, e ele foi o o Schenger, ele ele foi um cara foi o seguinte, ele criou a equação, a principal equação da mecânica quântica é dele, que é a equação de Schwenger. E na verdade é foi por vias da criação dessa equação e da Vamos lá, só contando um pouquinho. Você

tinha a é dizer que a principal equação da mecânica quântica, né? Tem as equações do Schuredger, né, que são importantes, mas é difícil dizer que que é a principal, né, assim, é importante, é muito importante, né, mas assim, seria questionável, né, esse ponto, a questão da dualidade onde a partícula pro elétronas de matéria que foi elaborado e pensado por Deburgle, só que aquilo não não falava nada sobre a evolução temporal desse tipo de ente. ele foi lá e criou. É, nessa época havia uma discussão importante se a a abordagem matricial da mecânica quântica se era equivalente à abordagem que tratava como ondas, né? Uma abordagem ah estatística.

E não não tava muito claro isso. Inclusive, o Schured, ele teve uma participação importante inclusive nessa tentativa de mostrar essa equivalência, né? Mas não foi muito bem sucedido, porque o que ele mostrou, na verdade, é que ambas chegavam aos mesmos resultados consistentes com observação, mas isso não significa que elas são equivalentes, né? Você pode ter caminhos diferentes que cheguem ao mesmo resultado sem que haja equivalência entre elas. posteriormente, né, que trabalham eh com uso de operadores em lugar, né, da das matrizes, porque a matriz ela é meio que uma quantificação, ela meio que uma discretização, né, com operadores, você consegue trabalhar com ahã seria equivalente a variáveis contínuas e discretas, né? Com operadores você

consegue dar uma abordagem mais generalizada do que com matrizes. Então, ah, posteriormente se conseguiu razoavelmente mostrar que pode haver uma equivalência, embora não seja rigorosa, não é uma prova rigorosa, mas há ali uma suspeita, né? Ambas trabalham com espaço de Hbert, né? Então você tem ali ah uma boa muitos indícios de equivalência, né? você tem bons indícios de equivalência, mas não é uma prova formal de equivalência com todo rigor. Inclusive o

shured já teve uma participação importante nisso, né? Uma equação que me dizia quanto a evolução temporal dessas ondas de matéria. Só que ninguém entendia muito bem o que era isso, nem mesmo ele. Eh, aí outras pessoas foram lá e deram esse dessa deram essa interpretação probabilística para para essa grande descoberta dele. Então ele ele, cara, na verdade ele se põe por conta dessa equação de Schrendiger, não é? Bem que ninguém entendia, nem mesmo

ele, na verdade, ninguém entende até hoje, né? O Faiman tem uma palestra que o Faiman vai ministrar para um grupo de universitários e ele já come já começa dizendo assim, né? Eh, eu vou dar uma palestra para vocês, mas não não pensem que vocês vão entender o que eu vou dizer porque vocês não seriam capazes. Mas não precisem ficar frustrados por isso, porque na verdade eu também não entendo. E eu também não me sinto frustrado, porque na verdade ninguém entende, né? E aí ele começa a palestra.

Então, quer dizer, quando ele vai falar de mecânica quântica, é uma questão que no fundo ninguém entende bem o que é realmente a mecânica quântica. Nós temos modelos matemáticos que tentam descrever certos fenômenos físicos, né? Muitas vezes são por métodos indiretos. Nós não temos como analisar de forma direta grande parte desses fenômenos, dessas entidades, né? Os quarques, por exemplo, não podem ser observados isoladamente. A

tentativa de investigar os adrons e os mesons e os pentaquarks e outras partículas exóticas constituídas por quarques são geralmente por propriedades do momento angular baseado na dispersão dessas partículas, né? Como é que elas se dispersam? inferindo se elas são constituídas por três partes, por duas partes, por cinco partes internas que afetariam o momento angular na trajetória que elas vão descrever durante a dispersão, né, durante o espalhamento das partículas. Então, assim, são métodos muito indiretos e são tentativas de representar muitas coisas abstratas. O modelo SU3, que foi usado pelo Guilman, né, em 1960 e o pelo George Zwig, né, que foi aluno do Fimon, ele se antecipou um pouco ao Guilman, mas só que o artigo do Zwig não foi aprovado pra publicação e ele acabou não levando os méritos, mas ele se antecipou um pouquinho em relação ao Gilman com a teoria dos Asis, que era praticamente igual a ator dos quarks. E o Guilman, em

1969 acabou ganhando, né, o prêmio Nobel de física. por um trabalho que quando ele mandou pra publicação, ele nem tinha pretensão de que aquilo fosse uma representação da realidade física. Ele mandou como uma brincadeira matemática, mostrando que os grupos SU3 eram apropriados para representar o caminho dos octetos e mostrar, né, como se organizavam as partículas conhecidas na época. E aí o método dele, depois que foram descobertas novas partículas, eles constataram que elas continuavam se encaixando no modelo dele, né? Quer dizer, ele ele descreveu aquilo para explicar as partículas existentes e foram descobertas novas partículas que continuavam se encaixando no modelo que ele propôs. Então se passou a levar a

sério. Aquilo pode talvez ser realmente uma boa representação da realidade, não apenas uma brincadeira matemática, né? E aí ele acabou sendo laureado com o Nobel. O Muray Gilman acabou recebendo Nobel por um artigo que ele propôs como meio que uma brincadeira, entre aspas, né? Uma brincadeira de alto nível, mas era uma brincadeira.

matemática. Ah, não sei como é que eu acabei entrando nesse assunto, né? Tava falando sobre, enfim, não sei como é que eu entrei nesse assunto. Aliás, deveria ter o Guilman aqui também. Tourando aqui nessa linha aqui, pelo menos não tem o Gilman, né, que deveria constar, um dos grandes físicos também do século XX, o Steven Wemberberg, né, deveria constar também nessa lista aqui. Bom, vamos

prosseguir, que eu não lembro o que que eu como que eu entrei nessa parte do do comentário. Vamos prosseguir por conta de sua equação como um dos grandes pais da mecânica quântica, por ser o dono da principal equação dentro da mecânica quântica, que fez a mecânica quântica passar a se a ser chamada de mecânica quântica, porque a partir dele a gente passa a ter uma na verdade a questão da nomenclatura da mecânica quântica, o nome da mecânica quântica já foi proposto. Esse é um caso, inclusive interessante porque o nome mecânica quântica surgiu antes de surgir a teoria, né? Ela já tinha um nome antes de nascer a mecânica quântica. Então não é bem isso, né? Eu

não conheço os detalhes dessa história, mas a o nome mecânica quântica já existia. Tem um vídeo do Roberto de Andrade Martins, né, que é talvez o maior historiador da ciência do Brasil. E ele comenta eh sobre essa questão com vários detalhes sobre tem um livro, inclusive que ahã não me recordo exatamente o título do livro, mas é ah é sobre a história da da origem da mecânica quântica, né? e que ele tem um também artigo dele, tem também um vídeo que você pode encontrar no YouTube em que o Roberto Leonardo Martins comenta sobre as origens da mecânica quântica e comenta essa parte, quer dizer, o nome mecânica quântica, ele já existia, ela já tinha um nome antes de existir a própria teoria, né? Então não tem muita relação com Schuredger essa parte, uma equação de evolução temporal para esses entes físicos. Falei muito, vou tentar ser

mais nos outros. Não, acho que se falar assim vai de boa. Vai Openheimer. Oppenheimer foi incrível, mas eu dou um a para ele porque ele não ganhou, se eu não me engano. É o Openheimer.

Eu não conheço muito as contribuições do Openheimer, né? Tem para buracos negros tem um limite que é o limite de Thoma, Oppenheimer Volkov, tem o limite de Xandrezaker, né, que é o mais conhecido. Eh, inclusive o Mario Sch, né, o brasileiro Mario Schre também de evolução estelar, que é o limite de Xandrezakar Schmer, pode colocar aí o Schmero, né? E tem o limite de toma Oppenheimer, Volkov. O de Schberg é o limite que distingue ã se uma estrela vai colapsar até formar uma branca ou se ela vai romper, né, a o gás de ferme da limite repulsão, né, do princípio de exclusão do Dirak que mantém a estabilidade, né, mantém o equilíbrio hidrostático da na branca, se ele vai esmagar pela gravidade e vai chegar até uma estrela de nêutrons, né?

Então esse é o limite de xandrezar. se vai ultrapassar esse limite ou não, se vai ficar com mana branca ou se vai colapsar até formar uma estrela de neutrons. E aí tem o outro limite que é o do toma Openheimer Volkov. Ele entrou Openheimer, né? Openheimer Volcov, que é se ela vai colapsar de uma estrela de nêutrons num buraco negro. Tem os

supostos níveis intermediários, né? Estrelas de quarts, estrelas de préons que são hipotéticas, né? Eh, e temha de nêutrons que tem indícios razoáveis de que existem de fato estrelas de nêutrons. Embora elas recebam o nome estrelas de nêutrons, elas não são só de nêutrons, elas têm uma estrutura interna, acredita-se, pelo menos um modelo, né? Elas deveriam ter pelo modelo uma estrutura interna com hiperoslâmida, hiperoncigma, né, na parte central por terem maior densidade e nas camadas mais externas seriam realmente nêutrons e até outras partículas não tão densas quanto o nêuton. Então, ah,

o Openheimer, eu conheço essa obra do Openheimer, obviamente o trabalho que ele teve, né, ah, para projeto Manhattan, que ele teve uma participação central no projeto Manhattan, né, e mas foi mais um trabalho de coordenação do que de desenvolvimento intelectual, né? Pelo menos a minha interpretação é de que Openheimer atuou no projeto Manhatrata mais como um gestor de pessoal e não tanto como um cientista produzindo inovações. Ele era um cientista brilhante também, mas no meu entendimento, talvez seja incorreto, até nem sei se é correto o meu entendimento, mas no meu entendimento, a participação do Openheimer no projeto Manhattan foi mais como um administrador, um coordenador da equipe, mais do que um propositor de ideias, de soluções, etc. né? Ele foi autor de trabalhos importantes também relacionados a ideias originais e resolução de problemas, mas no projeto Manhate eu vejo mais como administrativa e não tanto como inovador científico, né?

Então realmente eu não saberia falar muita coisa sobre Openheimer, né? Ah, e não conheço tanta coisa sobre a obra dele. Em parte, por isso eu colocaria talvez, acho que não há mesmo, né? Então ficaria o Gaus por enquanto no topo da lista, o Schredinger ficaria no segundo item, né, no no S. E o Openheimer, né, ele ficaria aí num num nível aí, talvez ele tenha a possibilidade de ir pro S, mas em princípio eu colocaria o Openheimer no A, né? Eu acho que o Openheimer

ficaria um pouco mais abaixo desse pessoal. não é o prêmio Nobel não, mas ele, enfim, o cara ele é dito por muitos como pai da bomba atômica, só que ele fez muito mais coisa além disso, dentro várias contribuições, como por exemplo estrelas de nêutrons, a evolução e a evolução de uma de estrelas, foi ele que criou tudo isso, equações hidrostáticas para estrelas de ne estrelas de neutros e outras estrelas, enfim. É só que tudo isso que ele falou é um trabalho só, né? Essa parte toda que ele tá descrevendo, as contribuições dele paraa estrelada de nêutrons, de evolução estelar, de equilíbrio hidrostático, tudo isso é um trabalho. Não são vários trabalhos diferentes, são todos eles relacionados ao limite de toma Openheimer Volkov, que nem é um trabalho que ele fez sozinho, outras pessoas também deram contribuições, né? Então assim, eh, a

fala, parece que foram muitas, muitos trabalhos diferentes. Tudo isso, na verdade, é um trabalho. Eu não sei se tem outras contribuições dele além dessa, mas essas que ele citou são uma contribuição só, né? É um cara incrível também. Eh, o Hening, eu eu conheço, tem a famosa radiação Hawking, que é algo que a princípio seria indetectável, então eu coloco ele em a Hulken, eh, se for considerar que ele teve a vida dele barrada numa certa fase muito jovem, né?

Ele era bem jovem quando ele começou a apresentar eh esclerose amot esclerose lateral amiotrófica, não escose múltipla esclose lateral amiotrófica, né? E ele começou a manifestar os sintomas. Ele era ainda muito jovem, tinha 20 e poucos anos e mesmo assim ele continua produzindo um nível muito alto. Então, em termos de considerando as dificuldades que ele enfrentou, eu acho que ele ã tem um artigo inclusive que eu comento, né, que foi o maior herói do século XX, não pelas inovações dele, mas pela luta pela vida, né? O Christopher Hive, por exemplo, que foi o Superman, ele sofreu uma fratura na coluna. Não sei se foi

uma fratura, mas foi uma lesão grave na coluna que ele perdeu a mobilidade e ele viveu poucos anos depois disso, né? Christopher R acabou falecendo acho que 5 anos depois num acidente a cavalo, correndo de cavalo, né? E ele caiu e lesou a coluna e não durou muito tempo. E o Hogin viveu aí 50 anos, né? 40, 50 anos numa cadeira de roda sem mobilidade nenhuma. Ele só mexia os olhos, né?

Então, eh, nesse, nesse sentido, vejo o Hawen como uma pessoa absolutamente extraordinária, a tal ponto que se a nossa civilização fosse destruída e daqui a 1000 anos uma outra civilização se formasse, deu o apito aqui, eu vou interromper. [Música] [Aplausos]

[Aplausos]