---
video_title: "Parte 4-  Maiores físicos da História, análise de César Lenzi por Hindemburg Melão Jr"
video_id: i-ZOktz8GEM
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i-ZOktz8GEM
video_date: 2025-07-20
video_description: |
  Hindemburg Melao Jr. analisa a interessante tier list proposta por César Lenzi, com os maiores físicos da História. Newton; Einstein; Galileu; Gauss; Euler; Arquimedes; Kepler; Bohr; Planck; Heisenberg; Feynman. 
  
  Conheça também nosso site https://www.sigmasociety.net/ com lista dos 1000 maiores gênios da história, nossos livros e artigos (veja nossa lista dos 4600 maiores gênios da História).
  
  .
  .
  .
  .
  .
---
Muitos grandes especialistas na área de educação afirmam que o método mais eficiente para aprender consiste em ensinar para outras pessoas. Entretanto, existe um método muito mais eficaz do que esse. Se você quer saber qual é esse método, fique conosco até o final. [Música]

[Música] Então, concordo totalmente aqui, né, que o o ponto de vista dele tá correto, que o Eino. E esse rapaz, acho que não é não é por mal, obviamente ele assistiu, ele foi contaminado, né, por conteúdos de canais ah de pseudociência, divulgações distorcidas que podem empurrar o Einstein para baixo, como na verdade o Einstein é um fenômeno extraordinário, néidade restrita. Ele inventou a relatividade geral, ele é um dos pais da mecânica quântica. É, não é que ele inventou, né? Ele foi meio que independente. Ele ele

teve acesso de acordo com o Roberto Andrade Martins. Ele conhecia, né? Tem evidências robustas de que o Einstein conhecia a obra do P carrê, né? Ele conheceu LAN, foi amigo do LANs, né? Então, eh, provavelmente quando ele conheceu o trabalho do P Carrê, ele já tinha muitas ideias bem desenvolvidas sobre o entendimento do que era a luz, né?

muito, ele tava bastante avançado em muitos pontos, mas ele meio que teve uma confirmação de muita coisa e talvez também uma expansão de algumas ideias que talvez ele não tivesse antes. Eu não sei dizer em que medida o Poc Carre Lans contribuíram para coisas que o Einato [Música] com a obra do Pancarrei, né? Então assim, é muito difícil de julgar a isso aí, mas colocar aquele inventor da relatividade, o termo inventor não gostaria muito de usar essas situações. Eu diria que ele ele ah o que o Pocar e o Rohans fizeram usando éter e usando o referencial absoluto, o Einstein deu uma abordagem diferente. Ele e eles fizeram de uma maneira meio que tentando deduzir a partir de outras premissas, outros postulados mais fundamentais. O Einstein não, ele adotou

como postulados dois postulados fundamentais, né? Um deles, eh, eu não me recordo exatamente os textos, eu vou colocar exatamente as declarações aqui, né? Ele colocou dois postulados fundamentais a partir dos quais se constrói a teoria. Então ele simplificou muito a partir daí e ao mesmo tempo deu um formalismo, né, que havia também um formalismo, mas foi por um caminho diferente que eles tentavam partir de postulados mais fundamentais para chegar como proposição, né, como teorema, algumas declarações que o Einstein apresentou como postulados, né? E então não diria que ele inventou a teleratividade, mas ele deu contribuições extraordinárias, né? foi

um do dos pioneiros e ah quem mais ah contribuiu para traer relatividade da maneira como nós temos hoje foi o Einstein, embora a estrutura geral precedente tenha sido apresentada já pelo Pocarrei, pelo Lorans, pelo Lorenzo, né, Lawrence. E enfim, tem outros vídeos que eu comento mais sobre isso. Eu não vou ficar aprofundando e também vou gastar tempo demais sem ficar comentando todos aqui. Vou fazer um pouco mais curto, não vou me aprofundar tanto nos próximos, né? com com o entendimento do do que acontecia no efeito fotoelétrico.

Ele ele trabalhou com ele ele tem trabalhos extremamente relevantes no como é que como que eh movimento brauniano. Ele trouxe a luz entendimento ao movimento do brauniano. Inclusive movimento brauniano, né? Eh, o que eu fiz contribuições com aprimoramentos em seis trabalhos de ganhos prêmios Nobel de economia e um de física. E o de física é justamente com relação ao movimento brauniano, né, que é um trabalho do Einstein. E ah, a minha

contribuição pro movimento broniano é com relação à ponte broniana. É um método que possibilita calcular pontes braunianas em que você não precisa que o ponto de chegada seja o mesmo de origem. Você pode modificar o ponto de chegada de origem dentro de certos limites. Você tem amplitudes que ele não alcança, né? Mas dentro de amplitudes toleráveis. eh,

ponto de chegada de partida e você não tem os métodos anteriores, eles tinham 50% de incrementos independentes e 50% dependentes. Isso desconfigura, né, o movimento broniano, movimento, ver o processo de vinerovimento broniano é um processo físico. Movimento broniano é o movimento das partículas suspensas no fluido, né, pelas colisões com átomos ou com outras partículas que estão colidindo e provocando aquele movimento. E o movimento, processo de veriner uma equação matemática que simula o movimento brauniano. É uma representação matemática do movimento broniano. No

processo divider a pontinianas são, na verdade pontes de processo divider ou processo de levistad lags, né? Mas eu vou colocar o processo de divider que é o mais simples. Então o que eu fiz foi desenvolver um método que possibilita gerar conexões entre pontos de origem e pontos de destino, que eu posso escolher esses pontos. E tenho mais de 99.9% de incrementos independentes. Não dá

para ter 100% de incrementos independentes, mas eu consigo chegar a muito mais do que 50% de incrementos independentes, que eram dos métodos anteriores, né? Então eu avancei com relação a essa inovação do Einisten que foi do movimento broniano e que eu mostro como conectar dois pontos, um ponto de origem, um ponto de destino do movimento brano, que é um processo muito difícil quando você vai conectar dois pontos como a reta, é muito fácil. Agora o movimento bran próximo momento, né? Então para você estabelecer essa conexão, eu quero que ele comece aqui, termine aqui, é muito difícil de resolver esse problema. Tanto é que desde a época do Einstein, desde 1905, que ele publicou quatro artigos e um deles era sobre o movimento broniano.

E desde 1905 até 2024 não havia uma solução adequada. Havia movimento de solução para pra ponte broniana, mas com 50% de incrementos dependentes, né? E no processo de ver todos os incrementos são independentes. Então eu não havia uma solução tão boa quanto a minha que foi encontrada em 2004. Então, problema que ficou quase 120 anos sem uma solução totalmente satisfatória. Não é ainda

totalmente satisfatória, mas é quase totalmente, né, 99.9% 9% de incrementos independentes e com a versatilidade de escolher o ponto de origem destino. Então é um problema muito difícil, né? e que ã enfim, que o Einstein foi pioneiro na compreensão, que ajuda inclusive a calcular o tamanho e a massa dos átomos e que é usado muito encheria civil, né, para calcular o tamanho das partículas eh das moléculas que estão compondo a substância na qual você tem algum objeto em suspensão, né, naquele fluido e usado para diversas outras finalidades, né, mas também é mais usado, principalmente ente engenheiria civil. Inclusive esse artigo do A sobre o movimento broniano, ele tem mais citações do que o efeito fotoelétrico, que é o prêmio Nobel e a teoria da relatividade, as duas, né? A

restrita e a especial. Ele tem mais citações justamente porque ele tem muitas aplicações em engenharia civil. E aí já mostra inclusive um viés, né, desse método de avaliação com base em citações, porque é uma obra menos relevante, não é o trabalho mais importante do Einstein, é um dos mais importantes, um dos cinco mais importantes, mas não é o mais importante de todos. Os mais importantes são as teorias da relatividade e o efeito fotoelétrico, equivalência de massa e energia, né? E este que não é tão importante quanto esses, mesmo assim tem muito mais citações por ser mais usual na construção civil, que é uma coisa que todo mundo aplica, né? Então isso mostra

uma das fragilidades, uma das um dos vieses dessa métrica de avaliação acadêmica, né, que é o H índex e outros que são baseados em sistemas semelhantes de avaliação. Ele, cara, ele tem uma uma quantidade de contribuição que nenhum outro cientista tem assim, de quantidades em distintas áreas. Então, é, não, não acho que é bem isso, né? Não são tão são várias áreas da física, mas é que são de muito peso, né? Você pega, por exemplo, o Oiler fez milhares de contribuições.

O Paul Erdos. Paul Erdos acho que fez mais de 1000, publicou mais de 1500 artigos, mais de 100 artigos, né? Embora o Pauldos tenha publicado 1500 artigos, não acho que ele fosse tão importante quanto tal. O tenência tal é mais expressivo do que foi ous, né? Porém, o Erdus teve muito mais artigos, só que os doal são muito mais relevantes, muito mais impactantes, tratam de questões mais difíceis, mais importantes, né? E no caso ah do

Einstein, é justamente isso. São trabalhos mais importantes. Se você compara, por exemplo, Gaus e O Eiler, o Oiler publicou mais artigos e mais áreas, não sei se mais áreas, mas mais artigos do que Gaus. Só que o Gaus publicou artigos de maior peso, né? mais impactantes, mais revolucionários, né? E

no caso do Einstein, é exatamente isso. São mais revolucionários, são artigos mais impactantes, né? São de maior peso do que ã de praticamente todos os outros físicos e matemáticos do século XX. Não, o Einstein tá disparado, não tá disparado, tá bem acima de outros matemáticos e físicos do século XX e tá entre os cinco maiores de todos os tempos, né? Em matemática não, não tem contribuições originais que eu conheça.

Não tem contribuições originais do Einstein paraa matemática. Ele demonstrou, se eu não me engano, foi com 11 anos de idade, ele demonstrou o teorema de Pitágoras sozinho, né? Ele descobriu, redescobriu, né? Inventou uma maneira de demonstrar o teema de Pitágoras, não sei se exatamente em 11 anos, uma coisa mais ou menos assim sobre a vida do Einstein. Então, quem fala que ele não tinha talento para matemática é conversa fiada. Ele tinha

um talento muito grande, mas não tão grande quanto que ele tinha para física. Paraa física ele tava no nível de um em em 10 bilhões, né? Um em 20 bilhões, né? Em 50 bilhões na física. Na matemática tava um em 1 milhão, né? Que é um nível

muito alto, mas não chega perto do nível que ele estava na física. Na física ele era muito mais, ele teve inovações, várias inovações na física e que eu saiba, não tem inovações do Einstein na matemática, né? matemática, ele tava, por exemplo, para acima do violino, falam que ele era um bom violinista também, mas o a habilidade dele como violinista não era tão grande quanto a habilidade dele como matemático. Ele era muito melhor matemático do que violinista e muito melhor físico do que matemático, né? Não há não há como colocar ele nesse junto com Galileu e Newton. Inclusive,

eu acho que agora o God Tir ficar é, então, Galileu, eu colocaria para baixo, inclusive essa questão de música, né? Ah, eu tava até pensando em publicar um um artigo, colocar um vídeo sobre cientistas, grandes cientistas, porque tem vários cientistas que são músicos, mas tem entre os maiores, assim da história, tem poucos, né? Ou parentes de grandes cientistas que foram ou que são músicos. Oershw, por exemplo, o Ershel não era um grande cientista, ele era, o John Asersh foi até um mais expressivo do que o William Asershw, né? Eh, o John Wersch foi um bom astrônomo matemático.

O Er não foi tão habilidoso como astrônomo, mas foi um bom e foi músico, foi um grande músico. Entre os cientistas músicos, eu acho que o Eron deve ter sido um dos melhores, né? O Einstein não era músico, mas ele era um virtuose, um bom virtuose, ele não compunha, né? Mas ele tocava violino. O Fiman tocava bongs, né? O Faiman tem

inclusive vídeos do Fiman tocando bom gostos. O pai do Galileu era música, inclusive tem composições, né, do pai do Galileu. Tem um uns vídeos em composições do pai do Galileu. O Plunk, né, o Max Plunk tem composições, tem uma composição do Plunk, pelo menos uma composição. Ele é um bom virtuose e também um compositor, né? Eu não consegui encontrar música

composta pelo Plunk, né? E nem consegui encontrar pessoas tocando essa composição do Plunk e nem o Plank tocando nenhuma música. Eh, do Einstein encontrei uma música que supostamente o Einstein estaria tocando, mas é questionável se é legítima. E do Galileu eu encontrei composições do pai do Galileu, né, do Vinchens, o Galileu, do William Hershel, né, encontrei composições do William Hersel, eh, tocadas recentemente, não pelo próprio, acho que não havia gravar como gravar naquela é, talvez até houvesse, não sei, século XVI, não sei se já havia como gravar, né? Acho que não. O Edson

inventou um gramofone. Os discos de cera são da época do Edson, século XIX, o final do século XIX. Então, acho que não havia na época do Assí na século XVI, né? Acho que não havia como gravar, talvez até houvesse, mas eu não conheço, né? Então, mas eu tenho músicas compostas pelo William Hershel, tocadas por outras pessoas e compostas pelo Vin Galileu, né? Também tocadas por outras

pessoas. Só entre esses três mesmo. Acho que ninguém mais vai para aí, porque eles são são os grandes, são é na verdade, né? Arquimedes vai aí, né? Aristóteles e o Gaus também tinha que tá ali, né? O Gaus tá errado. E até o

Eiler, né? O Eiler, o Galileão que não devia est ali, né? O Galileu tá no lugar errado ali. São os maiores para mim. Entre Einstein e Newton, qual que você diria que foi maior ainda?

O Newton? Sério? Eu acho que o Newton. Newton. É, então acho que 60, 70% das vezes eu eu concordo realmente algumas vezes é quando eu tô influenciado por ter visto alguma coisa recente do Einstein, né?

Eh, especialmente quando eu vejo coisa das ideias do Não, quando as equações é uma coisa meio que trivial, mas as ideias por trás, como ele deduziu, como ele chegou aquelas conclusões, né? Quando eu leio alguma coisa assim mais profunda do Einstein, eu acabo colocando o Einstein às vezes temporariamente, porque eu tô impressionado com aquilo naquele momento. Então coloco às vezes o Einstein acima do Newton, mas quando baixo a poeira, né, fico sem ver nem Einstein, nem Newton, geralmente é o Newton que eu coloco realmente por cima do Einstein, que acho que foi entre os físicos, físicos teóricos, produziu inovações, assim, o Leonardo da Vin não entraria, né? Então ficaria ali o Newton, geralmente o Newton como primeiro, talvez o Einstein, segundo, Arquimedes é que o Aristóteles é aquela complicação que eu comentei para comparar o Aristóteles aí a física aristotélica é muito diferente, né? Então, mas Aristóteles ficaria no grupo ali dos sete maiores, mas o Newton colocaria realmente como primeiro na maior físico de todos os tempos, maior parte das vezes, né? Se não tiver o viés de tá

vendo recentemente coisas do Einstein, é o Newton mesmo que eu colocaria lá em primeiro lugar. O que ele fez na época dele, né, cara? É o Newton, ele cara foi muito diferenciado o cara também, obviamente. Mas olha, cara, se o universo tem alguma consciência a respeito de sua própria existência, o Newton é a personificação disso. Newton é um cara que Paul, Paul vai em A, Paulições dentro da mecânica quântica.

É, o Paul eu colocaria, é o mesmo nível que tá. Cadê o Shiredgar? É, não, colocaria no nível do Shirredgar, né? É que vai, não vai ficar ninguém no Cim aqui, né? Não vai ficar ninguém no C.

Eu não lembro bem onde eu coloquei Openheimer, mas o Openhe acho que ficaria no B. Lords, ficaria no S, né? O Hen ficaria aqui no A. Talvez quase no S. Pen Rose ficaria no S. Thomas Jung acho que ficaria no B.

Talvez até no C. Thomas Jung no B ou no C. Quando terminar eu vou comentar todos onde eu colocaria mais ou menos aqui. Mas o o Paul eu colocaria junto com o Schedger. Ele tá num nível semelhante ali do Schredger, né?

Também. Eh, se todo mundo aqui já estudou par, pô. Quem que não estudou? Nunca ouviu falar? Você já ouviu falar dos diagramas? Diagrama de Power? Sabe

aquela, sabe? Sabe aqueles diagramas tipo, eh, quando você tá estudando em química, tem aqueles aquela aqui, aqui a pronúncia, né? Paul e Pauling, tem o Linus Pauling, que ganhou dois prêmios Nobel, um de química e um da paz. E tem o gan paule, que é esse aqui. Esse aqui é o gan paule, né? É um físico, né? Tem

o princípio da exclusão de Paulin e tem o Linos Paulin que é um químico que ganhou um prêmio Nobel de química e outro da paz. Tem uma palestra que o Linos Paulin foi dar, tava com acho que 90 anos já. E aí para mostrar que ele tava vivo ainda, ele colocou uma cadeira em cima da mesa, subiu em cima da mesa, subiu em cima da cadeira que tava em cima da mesa e pulou de lá de cima e falou assim: "Tá vendo, ó, tô vivo ainda, tô bem forte ainda, né? Com 90 anos de idade, se foi com 90, 80 e poucos anos de idade". Ele fez isso no começo de uma palestra, mas esse é o Linos Paulin. São duas pessoas, a

pronúncia é muito parecida, né? Pauli, esse aqui que é aquele Danone, tem o tem o não sei se agora não sei se eu tô fazendo conf, mas acho que tem um Danone chamado Pau, tipo um Danone. Não é o Danoni, né? O Danoni é concorrente, eu acho. Tem o Paul e tem o Pauling, que um in no final Paul Linus Pauling, né?

Esse que ele tá falando da tabela periódica, ele tá confundindo com o diagrama que ele tá falando do Linux Paulin, que é o que defendia que você tem que tomar 14 g de vitamina C por dia, né, que vários médicos discordam dele, etc. Então tem uma confusão aqui, né, que tá misturando o Linux Paul com o Wolfgan Paul. Esse Wolfgan Paule é do princípio da exclusão de Paul. Quando você tem uma estrela em colapso, né, ela não colapsa ah até formar um buraco negro. Não são todas as estrelas que formam buraco negro, porque se ela tiver uma massa menor que é um certo limite, que é o limite de o xandrezakar, vai formar uma 1.44

massas solares negro de xandrezakar, ela vai formar uma nã branca porque a o gás de ferme que vai se formar ali, dois férmeons não pode ocupar o mesmo estado quântico ao mesmo tempo, porque isso violaria o princípio da exclusão de pauen, que é esse paule aqui, né? Então esse Paulin é o da física e esse que ele tá comentando é da química, é o Linux Paulin. São dois brilhantes, ambos ganharam prêmio Nobel, né? Mas são pessoas diferentes aqui. Então tem uma confusão aqui.

Essas portas S, você tem aqueles eh aquele diagrama que tem S, tem várias SPDF, não é? Esse é, esse aí é o Linos Pauling, são duas pessoas diferentes aqui. Os números aqui você vai colocando eh setinha para cima, setinha. E aqui é interessante porque mesmo que ele esteja fazendo confusão, o nível intelectual desses caras é parecido, né? O Linus Powing, eu acho que ele não tá no mesmo nível do Wolf Gen Powing, mas são parecidos. Então mesmo que ele faça

a confusão, não vai afetar muito o julgamento dele, porque tão ali num patamar bem parecido, né? Na ver ele tá somando as realizações do Pauli com as do Paul. Então ele tá na ele tá aumentando do Paul, né? Mas não vai mudar muito assim, no fim das contas o Paul vai ficar na posição. Na verdade eu colocaria o Paul no nível do Schredner, né? No nível ali do Dir do

Deixa eu ver quem mais que tava. Não lembro os outros que estão. Cliquei como se fosse mostrar a lista. Não vai mostrar de eu clicar aqui. Mas eu colocaria ele no nível S, né? O Paul

ficaria no nível S. Aqui ele tá somando os dois e colocou para baixo. Ele colocou no A, né? Mas eu colocaria no S o Paul sozinho. Se fosse o Linus Paulin, o Linus Paul eu colocaria no A, né? Mas

tá muito perto ali. É porque eles estão, um tá na base de baixo do S e outro tá na base de cima do A. Estão quase ali no mesmo nível, né? Ensino médio. Ensino, ensino médio de tudo isso aí. Não sei se

você vai lembrar, não sei se vocês vão lembrar de algo parecido, mas ele que é o dono disso. Harz, né? Hert vai vai em B ele, apesar dele muito importante no eletromagnetismo. Eu não conheço muita coisa do Herz, né? Ele tem uma unidade de medida com o nome dele, né?

de frequência, mas eu não não conheço muito do Hert, ele tem contribuições para inclusive para telecomunicações, eu acho, as ondas de rádio nas hertes, não sei, não conheço muita coisa do Her, não vou arriscar. Chutaria B aí, porque não conheço muito sobre ele, eu chutaria B, né? Muito grande experimental. Foi daí que veio o nome, por exemplo, Hert, né? É, exatamente dessas frequências.

Exatamente. Exatamente. Foi um dos caras que ele descobriu. Foi um dos caras que ele descobriu a ele conseguiu gerar a onda eletromagnética, se não me engano, foi um dos primeiros caras. Se não foi o primeiro cara a a isso.

O limnis. O limnis eu coloco ele. A pessoa vai ficar no no C. É, eu acho que eu coloco, enfim, me Mas eu coloco no C. É, o Liis foi um políata mais completo que o Newton, mas as contribuições dele não foram tão impactantes, tão substanciais, tão intelectualmente difíceis quanto as do Newton, né?

Ele foi um grande filósofo, foi também um grande matemático, um grande físico, um grande teólogo. Tem inclusive ah análise do tem uma tentativa do Lais de resgatar a demonstração, a tentativa de demonstração do Santo Anselmo da existência de Deus, né? Ele questionou alguns pontos, tentou aprimorar o argumento ontológico do Santelmo. Ele desenvolveu o cálculo e a anotação que nós usamos é do Limens, não é do Newton, né? Ah, o Lens, o que ele fez no cálculo foi praticamente o mesmo que o Newton fez, só que o sistema de notação do Limelis é mais fácil de operacionalizar, que é o do dx, né? Você tem integral fx de dx,

etc. O Newton é o F linha, F2 linhas, F3 linhas, etc. Né? Então o Lis é mais prático para você. O Newton é mais econômico, só que é mais difícil para operacionalizar nas anotações do lim acaba sendo mais vantajoso, né? E mais intuitivo também,

porque o dx no final você tá multiplicando, né? A distancinha da largura dos retângulos. Então você tem as alturas dos retângulos e aquele dx tá multiplicando, né? Que é a largura dos retângulos. Então fica mais intuitiva a maneira do Libers de trabalhar e a disputa, a polêmica entre quem inventou, se foi o Newton, se foi o L, foi o Newton que inventou assim, foi teve as contribuições importantes, ã, do Isaac Barrel, do Fermá, né, de outros matemáticos da época, mas a o primeiro a fazer parte abrangente, não uma generalização, mas é uma generalização também, né?

A maior parte, assim, o grosso do cálculo entre o Newton e Labis foi o Newton que fez primeiro. Em 1664, 65, 66. Ele já havia, né, desenvolvido, porém ele levou 21 anos para publicar o Prinquipe. O Prinquipe foi publicado em 1687. A primeira edição tem edições posteriores, né, mas a primeira foi de 1687 e o Lipou em 1676.

E ele trocou muitas correspondências com o Newton. Inclusive acusava o de ter roubado o cálculo dele, porque ele havia se eh conversado muita coisa que não ele não descreveu exatamente o cálculo, mas ele forneceu pistas, muitas pistas que facilitaram o trabalho do Libers, né? Então é difícil julgar isso aí. A maior parte dos historiadores interpreta que o LES desenvolveu de forma independente, mas é inquestionável que o Newton forneceu muitas pistas, então ele facilitou muito a vida do Lib, né? O Newton resolveu com muito mais dificuldade. Ele ele teve menos

recursos, menos subsídios para desenvolver. Então, diria que não tem muita dúvida que o Newton foi o autor, né? Só que o Lis foi o que publicou primeiro. Ele publicou em em 1676, se eu não me engano, ou 79, acho que foi 76. E o Newton em 1687.

Várias outras contribuições do Limes, né? Inclusive, ele tem um método para calcular o valor de pi, né? Na verdade, o método do La para calcular o valor de pi, umaada dava era um indiano do século X, 13, né? Uma dava já tinha encontrado o método do Libar o valor de Pin, muito antes do Libes, né? Mas o Libes não sabia do método do Madava. Esse não

trocou correspondência com Mad, ele realmente desenvolveu de forma independente, né? e muitas contribuições em filosofia, em física, em matemática, em lógica, né, em ciência de um modo geral, em diversos campos da ciência. O Liberis foi um grande polímata, mas não do nível do Newton, mas também não é pro nível C, né? Eu colocaria o Libres

S, talvez, né? Se o S for um em 1 bilhão, não, mas se o S for um em um em 300 milhões, um em 300 milhões, o Labes merece ficar ali um em 300 milhões, né? O Libes foi um um grande matemático, um grande físico, um grande cientista, um grande filósofo, um grande políata em geral, né? Ele desenvolveu inclusive um precursor do computador, né? O Pascal e o Liverbes desenvolveram precursores do computador no século X7.

uma coisa extraordinária, né? Então eu colocaria o Liis ali no S, né? Vai pro S o Lib, né? No C não tá certo. Libre no C não tá certo não.

Eu eu conheço eu conheço um pouco do trabalho que eu sei sobre LES, os matemáticos vão ficar loucos comigo, mas ele foi um cara que concorreu, ele é um cara que concorre a inversão do cálculo diferencial integral, eh, junto com o Newton, tá? É um cara gigante, tanto, tanto um cara gigante que o nome dele aparece aqui e todo mundo, todo mundo que tá dentro, ele é menos conhecido do que os outros, mas todo mundo que não é conhecido não. Exato. Já ouviu falar de das integrais de L? Não é não. O Lis é mais conhecido que o

Dirk, que o É porque ele tem um viés, porque ele ele é físico quântico, né? Então para ele, no campo dele, o Dirk, o Ferm, o Schedinger, o Heisenberg são mais conhecidos. Mas quando você pega de uma cultura geral o Liis, porque o Libes tem muitas contribuições em filosofia que não aparecem para um físico quântico, né? Uma pessoa que trabalha com mecânica quântica, com cromodinâmica quântica, não vai usar o Libis ali na história, ele não vai aparecer. Mas só que o lives tem várias contribuições na física, na matemática, mas não na mecânica quântica. Então meio que tem um

viés aí de conhecimento que ele tá especializado numa área, né, que ele vai enxergar como maiores, como mais famosos. Ele ouviu falar, ele ouviu repetir mais vezes certos nomes que não são tão famosos quanto o Lielis de um modo generalizado, mas que dentro da área dele esses nomes são mais repetidos, né? Então o L na verdade é mais famoso que a grande maioria que tá dessa lista aí, né? Mais famoso do que Dirk, né? Do que Ferme, do que Paul, do que Schredinger. O Limes é mais famoso

do que esses, né? E etc. eh é um cara muito importante, só que comparado com os outros, assim, eu dentro daquilo que eu sei da história de cada um, eh, não coloco ele em ser, o é, ele tá tá sendo honesto que ele tá, ele não tem o conhecimento da obra do Libre de modo generalizado, ele porque ele não é não é não se estuda o Libre em mecânica quântica, né? Ele não tem, você vai estudar libes só com relação ao cálculo, que é um instrumento usado em todos os tempos da matemática, né? O pó vai em S.

Boa. É, então ele ele tá julgando os principais físicos que contribuíram na mecânica quântica, né? Então, porque o Bor, eu acho, eu colocaria também o BOR no S, né? As contribuições do Bor são importantes, mas ele ele tá valorizando mais aqueles que estão na área da mecânica quântica do que os físicos de out de outras áreas, né? Sabia que você colocou isso?

É Bor News Bor é o cara, ele é o maior nome da mecânica quântica. Ele é maior nome. É. Ah, aí é difícil, né? Poxa vida, dizer que o Bor é o maior nome da mecânica quântica, é muito difícil de afirmar isso assim categoricamente, porque o Plan deu contribuições extremamente importantes, o próprio Einstein, né, o Heisenberg.

E mesmo depois dele, né, mesmo depois o o Farman, por exemplo, né, o a cromodinâmica quântica, porque no começo do século XX, 1920, 25, eles tinham vários grandes físicos juntos, cada um fazendo uma parte, né, tava meio que todos meio que embolados ali fazendo as coisas. Quando você pega, posteriormente, você pega a cromodinâmica quântica, já não tem um bolo de físicos fazendo a mesma coisa. Você tem alguns fazendo, né? Tem também, mas é um cenário é difícil de jogar, não é um critério muito bom esse, mas eu acho que assim, afirmar categoricamente que o bore é o maior nome da mecânica quântica, eu não tenho certeza se isso é correto, né? O Max Borne, por exemplo, né? Max Born,

que parecido a pronúncia com Born, mas é Born, né? Como se fosse nascido, né? Nascimento em inglês. B O R R R R R N. O Max Born, ele é um dos fundadores de certa forma, né?

O Einstein, um dos fundadores. Bom, eu não eu não eu não sei se pode afirmar assim, eu acho que ele é um dos mais importantes, sem dúvida, né? Mas eu colocaria meio que embolado ali com mais alguns. Eu não colocaria assim destacado em relação aos outros. Eu não destacaria o Bord dessa maneira, dizendo que ele é o maior da mecânica quântica, o mais importante da mecânica quântica.

Da mecânica quântica. ele ele é o pai da interpretação de Copenhague, a mecânica quântica, que essas interpretações mais essas interpretações probabilísticas que eh nos conduzem a a coisas como superposição quântica e tudo mais, né? Eh, ele ele ele que trouxe também para para pra gente um não um entendimento, mas ele tem uma coisa que chama princípio da complementaridade, que eu acho uma coisa interessante do Bor, que a Tamara eh de vez em quando ela faz umas brincadeiras que ela pega, escolhe um cientista e eu posso fazer algumas perguntas, né? Onde ele nasceu, que ano ele eu falo? Eu falo se ele viveu em tal ano, ela fala mais ou menos uma coisa assim. E aí eu adivinho quem é, né? E um

deles foi o Bor. E eu acertei quando quando eh perguntei o país e ela falou que era Dinamarca. Eu falei: "Bom, tem pouquíssimos grandes físicos do século XX da Dinamarca, né? Então aí eu acertei o Bor por causa da Dinamarca, né? E mas enfim, uma curiosidade, só que não tem muito a ver com o assunto aqui. Traz uma

uma aceitação melhor a esse ente estranho, que é, por exemplo, um elétron fóton e a sua dualidade um da partícula. O que que é um o que que é um elétron? O que que é um fóton? Eh, bom, são entes físicos que podem se apresentar como como partícula ou como onda, dependendo do aparato experimental que eu tô utilizando. E que essas duas naturezas elas são plenamente complementares. E

isso chama, isso ficou conhecido como princípio da complementaridade, que foi, e foi ele também que fez e ainda na época de física quântica os orbitais atômicos. Ele tem um modelo, o modelo de born, que é muito, muito importante e a gente já é o modelo de bor que eu conheço é pro átomo de hidrogênio, né? Não sei se tem o modelo de bor de uma forma abrangente. Inclusive tem um modelo de bor relativístico e um modelo clássico, né, que tem um um núcleo com próton e você tem um elétron girando em torno do próton uma órbita circular, né, 2179 km/s, né? H, e essa velocidade inclusive depende se você usa o método, se você usa uma abordagem relativística ou clássica, né, neutoniana, você tem valores ligeiramente diferentes. Aí o raio de

bor, né, o raio de de hidrogênio de bor que é 5.29 x 10 elevado -11 m, né, 0.529 angstrons, nanômetros, cstons, né, 0.529strons. 529 Angstrons. Eh, tem

também o R, você pode calcular relativístico ou clássico, que dá uma pequena diferença também. E é o modelo que eu conheço de BOR é do átomo de hidrogênio. Não sei se tem se ele estudou modelos de hélio ou de outras partículas, né? Ah, mas enfim. Ele inúmeras vezes aqui no podcast, né?

É, não tem como. O cara é a cara não é s, desculpa, é s. Dir, dir direct é outro cara muito importante, mas vou colocar em B porque eu acho aliás, coloca em B. Não, eu coloquei em Não, coloca em A. Coloca em A. O Dirk em

A. O P Dak é o seguinte, tem uma equação dele. Eu colocaria o Dirk junto com no S. Esses caras, né? O Schredinger, o Paulo, o Dirk. H, o bore colocar todos

num nível muito parecido ali, né? Então, tem o princípio da exclusão de Dirk, eh, princípio da exclusão de Paul, né? Nada a ver com Dirk. O Dirk tem as equações de Dirk, tem que mais que tem o Dirk. Dirak, o monopolo magnético de Dirk, o Renato Pedro Santos, né? Eu não sei se

foi o doutorado, se foi o pós-doutorado, o primeiro pós-doutorado dele, o segundo pós-doutorado que ele fez, que foi justamente sobre monopolos magnéticos, que são entidades que não foram ainda descobertas. Muitos acham que talvez não existam, né? Tem alguns modelos de teoria de cordas heteróticas que admitem a possibilidade de monopolos magnéticos. Tem outras que não admitem, né? monopolos magnéticos, supostamente em alguns modelos eles não são consistentes com modelo.

E o Dirk, ele foi o propositor, né, dessa ideia de monopolos magnético, porque você tem ah, quando foi descoberto o Positron, que acho que é 1932, o neutron foi acho que o mesmo número do Positron, né? Tanto Neutron quanto Positron foram descobertos em 1932. do Shadwick, que descobriu o neutron. Eu não me recordo quem descobriu o Pitroon, mas acho que foi em 1932 também. Ah, quando se descobriu as antipartículas, se constatou que para cada partícula você tinha uma antipartícula, você tinha o elétron e o antielétron. Você tem o

próton e o antipróton, você tem o nêutron e o antinêutron. Embora o antinêutron não mude a carga do nêutron, do nêutron, você muda a carga dos quarks que constituem o nêutron. né? Então, em vez de você ter down, down, up, você tem, down, und down, up, né, que vai dar zero também, mas só que as cargas internas são diferentes. No próton, por exemplo, up, up, down, né? Então, o

antipróton é antiup anti updown. E o Dirak, ele propôs a existência de monopolos magnéticos. Já que você tem partículas elétricas com cargas opostas e separadas, você tem uma que é só positiva e uma que é só negativa. Então, quando você corta um ía no meio, geralmente você, geralmente não, quando você quebra o ía no meio, você gerar dois ímas completos com polaridade positiva e negativa em cada um. Se você corta no meio novamente, você vai gerar novamente um íã que tem polaridades positivas e negativas em cada um. Não

importa quantas vezes você corte, você sempre vai ter um positivo, um que tem duas, cada ía que tem duas partes, positiva e negativa na mesma estrutura, né? você vai cortando, ele vai sempre gerar positiva e negativa. E o Dir propôs que deveria existir, se você fosse cortando indefinidamente, ia chegar um momento que quando você cortasse, você ter uma positiva, um polo positivo de íã magnético e um polo negativo de íã magnético, não elétrico, magnético. Então, seriam os monopolos magnéticos, né, que o Renato Pedro Santos fez. Acho que foi atrás de doutorado, um dos pós doutorados dele, que foi justamente sobre isso, sobre monopolos magnéticos, que tava na crista da onda, né, nos anos 80, 90, tava na crista da onda. monopolos magnéticos e

atualmente saiu meio que de moda, mas pode voltar à moda por várias razões, em parte da teoria das cordas e por outros caminhos que também mostram a possibilidade, né, de restaurar, de ressuscitar as teorias dos monopolos magnéticos. E o Dirk foi o autor, né, desse trabalho sobre os monopolos e outras coisas também, né, em mecânica quântica. Ele foi, ele foi muito importante. O Dirk tem a equação, existe a equação de Dirk. Um dos grandes desafios depois de Schrenger ter criado a equação dele, que é a equação de Schrenger, que é a principal equação dentro da É, ele fez o o Schredinger, as equações de Schredinger dão uma abordagem clássica, não relativística. E

o Dirk fez isso também, né? Ele pegou as equações de Schredinger, que são basicamente as mesmas equações, só que numa perspectiva relativística que é muito mais complexa, né? O próprio Schrededger tentou fazer isso. Inclusive no livro do Steven Wayberg, ele comenta que o Schredinger, ele queria resolver também relativisticamente. Ele ficou tentando, tentando, mas ele não conseguiu. E ele decidiu publicar

daquele jeito mesmo, né? Uma abordagem clássica, embora não fosse tão completa quanto ele gostaria, mas ele achou que era suficiente para promover avanços importantes. E de fato, né, foram avanços importantes e o Dirk resolveu aquela parte que o Xedger não havia conseguido resolver, né? E o Dirk conseguiu. Isso não quer dizer que o trabalho do Dirk seria mais importante ou que o Dirk seria mais inteligente, mais expressivo que o Shirender. Não é

assim que se avalia. Por exemplo, o Scharschel resolveu uma as equações de Schuarchel do buraco negro e com simetria esférica que o Einstein não conseguiu. Isso não quer dizer que o Sharcher seja mais inteligente que o Einstein, mas tava muito acima do Schauer, né? Então não é com base nisso que se vai fazer um julgamento, mas é uma curiosidade, né? que pro dirak conseguiu resolver uma parte do problema que o Shured não conseguiu, né?

Técnica quântica. As pessoas eh essa equação dele, a gente diz que ela não era relativística, ou seja, ela não fazia uma boa descrição eh de entes quânticos em velocidades próximas a da luz. Vamos colocar assim. Então, a gente diria dizia que é uma equação não relativística, tá? Então existia um grande desafio, existia um grande desafio em encontrar uma equação que descrevesse, que que fizesse uma boa descrição de entes físicos em altas velocidades, como é normal encontrá-los, né? Eh,

tiveram várias tentativas, eh, existem várias equações, mas que se eh são são existem várias equações. Existem equação de existem equação de proca, existe a equação eh ah vou esquecer agora. Eu não vou ficar nem meu nome de equação agora, mas existe uma equação dele que é a equação de Dirk, que é uma equação da é uma equação da e da da mecânica quântica, eh, uma equação relativística da mecânica quântica e que abre uma nova área de conhecimento que ficou conhecida como teoria quântica de campos. Então, ele é o pai da teoria quântica de campos, por isso a para ele. P, mas não tem como é s sério, cara. Farma é incrível.

É FMA incrível. Tem ideia. O cara é um gênio. Ele tem as lectures mais importantes. Colocaria no no S também, né?

Ele deu contribuições em vários campos da física, né? Diagrama de FMA, cromodinâmica quântica, mecânica quântica de um modo geral. Desde adolescente ele tinha, né, várias ideias brilhantes. Eh, tem alguns livros aqui da da vida do Fima, da adolescência dele. Tem uma história de uma porta, né? Porque ele

roubou uma porta, tem umas coisas engraçadas, né? E jogava xadrez, não jogava muito bem. O Einstein jogava melhor que ele, né? Mas jogava relativamente bem. Na verdade, eu não sei se o Einstein jogava bem ou se a partida que se atribui ao Einstein de 1933 contra o Openheimer é uma partida que é famosa na internet, né? Inclusive eu foi

que comecei a divulgar essa partida em 1999, 97. Eu comecei a divulgar essa partida na internet que ela tava no banco de dados de horror base, né? Só que eu acho que não é o Albert Einstein, eu acho que é o filho do Einstein, né? E não o Albert Einstein, inclusive porque 1933 o Einstein não tava em Princeton e essa partida foi jogada em Princeton em 1933 com o Openenheimer. Então eu acho que não é do Einstein essa partida. Pode ser

que a data esteja errada, né? Ou pode ser que não seja do próprio Albert Einstein, sendo do filho do Einstein, que parece que o filho do Einstein gostava mais de xadrez do que o Einstein. Tem um estudo do Bill Wallace que ele analisa essa história e ele considera que aparentemente a partida do filho do Einstein, né? Então se era do filho, eu não sei se o Einstein jogava bem xadrez ou não, porque eu só conheço essa partida e nessa partida ele joga bem, né? Joga no nível de 1800 de rate, 1700, né? Joga um nível bom assim, nível

alto de rating, né? E o, só que eu não sei se é do próprio do ou do filho dele. E do Fiman, né? Eu não tenho muitos dados sobre o rating do Fim. Eu tenho, não tenho partidas do Fman. Eu tenho comentários sobre o

rating do Fim, mas não tenho partidas para eu formar minha própria opinião com base na partida. No caso do Einstein, eu tenho a partida, a própria partida, só que eu não tenho certeza se é do próprio Albert ou se é do filho dele, né? Com relação, ele ganhou o prêmio Putin, né? O o Fan ganhou um prêmio Putino, ele teve um papel importante no projeto Manhattan com 20 e poucos anos, né? Ele um dos caras mais altos lá do projeto Manhattan. Ele descobriu,

o ele investigou o acidente da Challenger de 1986 que eles estavam tentando maquiar, né, a negligência que ocorreu e o Farman foi a pessoa que descobriu o problema e denunciou, né? Tentaram sabotar, sabotaram, subordar, né? meio que não foi meio que subornar, mas tentaram convencer ele a botar panos quentes, mas ele divulgou com transparência os problemas lá, né? O Farma veio no Brasil dos anos 50 mais de uma vez, acho que duas ou três vezes, né? 1952, 54 e desceu o no sistema educacional no Brasil, que é uma porcaria, né? E não

melhorou nada de lá para cá. Quando o Faron fez as críticas, eles fizeram alguns comentários. O pessoal do CBF fez alguns comentários, né? Ah, o Farma veio aqui, fez as críticas, precisamos fazer e tal, só que não mudaram nada, continua, né, padrão de produção, que eles chamam de ciência, que nem é uma produção científica, são relatórios praticamente primários. Tem pouquíssimos trabalhos realmente relevantes de ciência no Brasil. A grande maioria é de

um nível baixo, né? Não tem quase nada de produção original relevante no Brasil. E o Faima desceu o né? Um dos comentários que o Fan fez quando ele veio no Brasil foi justamente ele pegou dois polaroides e foi girando, tava o sol se pondo, né? E a luz solar tava chegando, ele girou os polaroides até que ajustasse para que passasse ah os raios polarizados da luz.

E aí perguntou, né, perguntou, eh, para que a luz esteja chegando, se os polaroides estão nessa posição, eh, qual a orientação, né, da dos raios das zonas de luz que estão passando por aqui? Aí os estudantes falaram corretamente, tal, aí tão os dois polarides aqui, ele tirou um dos polaroides e perguntou, né, e agora? E eles não sabiam mais responder, né? Quer dizer, eles não tinham noção nenhuma do que eles estavam fazendo. Então eles se memorizavam, repetiam sem entender o básico do que eles estavam fazendo ali. Porque se tá orientado

aqui, você deixou os dois polarides aqui, você estão orientados aqui e ros estão passando aqui e estão os dois polaroides determinando se as horas estão passando pelos polaroides nessa posição. Se você tira um, eles estão na mesma posição. Você não mudou a orientação. A orientação é a mesma, né? Se você colocar vários polaroides, se eles não tiverem a mesma orientação, não vai passar. Eles têm que estar

orientados, né, passando pelo pela mesma posição. Se você tirão, ele tá na mesma posição, não mudou nada, né? Então assim, meio assustador o a falta de compreensão dos fenômenos subjacentes. Eles, o fez vários comentários lá, eles memorizavam fórmulas, né, mas eles não sabiam, eles não compreendiam o que estava por trás das fórmulas. Eles só operacionalizavam aquelas formas sem entender nada do que se passa, que é o que acontece com 99.9%

dos pesquisadores de quase todas as áreas do Brasil, infelizmente, né? Eles, exceto quando eles vão pro exterior, alguns que vão estudar no exterior, porque muitas vezes não é o problema do pesquisador em si, não é falta de capacidade do pesqu muitas vezes é também falta de capacidade, mas às vezes não é falta de capacidade, é a maneira como a informação é jogada, em que você memoriza e repete e você é premiado por memorizar e repetir, em vez de você receber um estímulo para compreender e para inovar, para criar, né, para dar abordagens originais. analíticas e críticas. Então, a maneira como o sistema educacional premia a memorização e repetição mecânica, em vez de estimular a análise crítica e o desenvolvimento de ideias inovadoras, acaba formando pessoas que, né, não acaba não produzindo nada em parte. Por isso, em parte também outros motivos que são discutidos, inclusive nos meus vídeos, um dos vídeos que eu falo no caso porque o Brasil não tem adores e prêmios Nobel é justamente, né, uma análise, uma crítica a esse tipo de problema. E o FB quando veio no Brasil

criticou duramente. O Einstein também teve no Brasil em 1925, também desceu o Na época eles filtraram os comentários para publicar nos jornais, mas em 1974, se eu não me engano, 79, um dos jornalistas que acompanhou o Einstein na visita do Einstein no Brasil, ele abriu o bico e contou em 1979 todas as declarações verdadeiras que o Einstein havia feito descendo o no Brasil, né? Não é que não as outras não fossem verdadeiras, também eram verdadeiras, mas foram selecionadas a dedo, né, para que parecessem elogios. Quando na verdade o Einstein criticou duramente, né, que o Brasil o nível de produção era baixíssimo, né, e na época do Fan também, a Marrique Ri também esteve no Brasil, só que ela foi mais generosa, né, ela era mulher, então ela foi mais gentil nos comentários. Mas os cientistas mais críticos, né, o Fan e o Einstein que tiveram no Brasil, criticaram pesadamente o baixo nível da produção intelectual e científica no Brasil.

Antes ele tem também os diagramas dele para discutir. Com relação ao FA, eu já comentei num outro vídeo, não vou comentar de novo, mas ele teve o que aí avaliado em 123 na adolescência dele. A irmã dele, ah, não me recordo o primeiro nome da irmã, não me recordo, a irmã dele que é astrofísica. Ela teve 124, mas o Fman teve 123, né? Com certeza a uma dele tem acima de 160 e o Faiman 220, né? Então

ridículo a avaliação que fizeram do QI dele. Tem vários artigos que eu comento sobre recomendo que leiam. Quem tiver interesse em informações corretas sobre esse assunto, sugiro que leia aí o texto introdutório do Sigma Test Light, que eu falo sobre isso. O Sigma Test estendido também eu comento sobre o que do Fimer. Tem duas ou três entrevistas que eu falo, né? Entrevistas pro

pro Journal, ã, Insite Journal, né? pro Insite Journal que eu comento sobre o qu do Fan e explico corretamente essa questão porque tem várias fontes que repetem uma bobagem absurda, que do FMA 123, a cada seis pessoas você tem um que 123, então é ridículo, né? O FMA tá no nível de um em 1 bilhão, né? Um em 3 bilhões, né? Ele quase estaria ali no no primeiro nível, né? Na primeira no primeiro

extrato, né? Eh, se houvesse aqui um estrato intermediário de 300 milhões, um em 300 milhões e um em 1 bilhão ou até um em 2 bilhões, o FA estaria naquele de um em 2 bilhões, né? O FA tá num nível altíssimo. No Omni, que é um jornal de sociedade de Alto quei de 1970, eu acho que é 79, né? Tem muita coisa em 79 aí, né? H, esse jornal de 1979, o

Faiman foi considerado a pessoa mais inteligente viva na época, em 1979, né? Não me recordo quando o Faiman faleceu, acho que foi em 92, não tenho certeza, acho que foi em 92, né? 96. O Seigan faleceu em 96, o Azimov faleceu em 92 e acho que o Faima também foi em 92, não tenho certeza. El que são de Ele é da época do bordo.

Sim, eles são todos contemporâes, todos ganharam o prêmio Nobel. Ele foi um cara que ele ele ele era muito, o Faim não é tão contemporâneo desses caras, ele é mais novo, né? O Prêmio Nobel do Faima, acho que foi em 65. Esses outros caras ganharam em 1930, 1920. O Einstein foi em 1921, né? Então

eles ganharam bem antes do F. O FMA ganha 65 e o Premio Nobel do FMA já é uma uma abordagem mais contemporânea da mecânica quântica. Não é a mesma mecânica. A mecânica quântica que nós temos hoje não é a mesma mecânica quântica que eles tinham no começo do século XX, né? A mecânica quântica que eles tinham era usava matrizes, né?

Tinha ah matão ondulatória, era era diferente, uma probabilística. A tr que nós temos agora, os operadores, né? Não é a mesma mecânica quântica que se tem hoje, que o Fiman trabalhou, que outros não é a mesma do Schredinger, do Bor, né, do Paul, do Dirak. São mecânicas quânticas diferentes. É claro, você tem a mesma essência, a mesma base, mas tem diferenças importantes aí, né, provocador, né? E

a gente fala muito do falou bastante aqui da fenda dupla, né? E da, da fenda dupla no contexto, no contexto de luz e na fenda dupla também no contexto de um feixo de elétrons. Aí todo mundo acha que esse ah fenda dupla para um feixo de elétrons, né? A pessoa se equivoca muito achando que esse experimento foi realizado já na década de 20. Não, esse evento, esse esse experimento só foi só conseguiram tecnologia suficiente para realizar esse esse esse experimento. Na década de 60,

em 1961, foi um fisco alemão que eu não vou lembrar o nome. É esse detalhe que ele comentou é importante, inclusive não só o da Fendaduba, muitas vezes, por exemplo, o experimento de Michael Morlin, né, não tinha laser na época, o laser foi muito posterior, eles faziam com vela. Você tinha uma vela que era refletida no espelho e você tinha que olhar no aparato de fisor, no aparato de focô, você usava a vela, né? E até no instrumento da dupla fenda, o primeiro do Thomas Jung foi com vela também, não tinha laser ainda, né? O laser foi só muito tempo depois, né? E ah, outra

coisa interessante, o da dupla fenda é bem antigo, mas o da tripla fenda é muito recente. Eu acho que é 2013, se eu não me engano, 2013, 2014, foi a primeira vez que alguém pensou em fazer o experimento da tripla fenda, que é uma coisa extremamente importante que deveria ter sido feito bem antes. Por quê? Já que o experimento da dupla fenda produziu resultados muito contrainttuitivos, o que se poderia esperar da tripla fenda? Será que a partir dos resultados da dupla fenda seria possível prever os resultados da tripla fenda? Ou será que

seriam aconteceria mais alguma coisa surpreendente como resultado, né? Então, deveria ter sido feito muito tempo atrás. O da tripla fenda foi feito com um atraso gigantesco, né? acho que é de 2013 que foi feito o da tripla fenda e se constatou que os resultados, né, mantinham as propriedades esperadas de como se formavam as os padrões de interferência, as, né, eh, os padrões de interferência em comparação da dupla fenda. Não havia, não houve surpresa da tripla fenda, mas deveriam ter feito, porque já que o da dupla fenda gerou uma surpresa, deveriam ter feito também o da tripla fenda, porque talvez houvesse mais surpresas por aí, né?

Tá, mas quem sugeriu que fizéssemos o fizéssemos o experimento, uma montagem para eh do da fenda dupla para um face de elétrons, foi o Fiman em suas lectures, em suas palestras. Caramba. Eh, e enfim, ele tem outras n contribuições. Ele é essa, sem dúvida nenhuma. Faim é incrível. Ele sabia

abrir cofre. Achava que tinha sido Bor, tinha feito isso. É, então essas histórias do Fan, eh, recomendo, né, os livros do Fan tem Está a brincar, senor Faiman, né, tem duas versões, né, tem português de Portugal e português do Brasil. Um deles é está brincando que usam ah gerúndio. No Brasil eles usam gerúndio, né? Em

Portugal eles tm uma rejeição mais forte a gerúndio. Então está a brincar Senr Fiman ou só pode ser brincadeira, senor Fim. Está brincando, Senor Faiman. Só pode ser brincadeira, senor Fon. E ah, tem cartas do Fimon, né? E tem o de

palestras do Fon e tem ah a prenda física com F, não recordo. Que um que são livros didáticos de uma maneira original, né? Tem os livros do Landal de física que são de um nível alto, né? Um nível muito bom. Eh, os livros do Nandal são bom até para consulta, né? E também

para de forma didática, embora acho menos didático o ele é muito pedagógico, né? Ele é menos rigoroso, menos formal que o do Landal, mas é muito bom também, né? Muito bom de uma maneira diferente. Acho mais didático e mais intuitivo os doan. Eh, e é isso, né? Então, o Fan tá comentando

aqui do F dos das lectures do Fiman, né? Das das palestras do Fman. Recomendo fortemente para quem gosta, para quem não conhece ainda, muita gente já conhece. Inclusive o Bill Gates, ele eh escreveu prefácio de um dos livros do Fan, é escrito pelo Bill Gates, né, que foi um dos fãs do Fan, né? O Bill Gates é era fã do Fan, não, não foi o foi o Fman que ele idealizou e depois foi um físico alemão que eu não vou lembrar o nome, infelizmente, dele, mas em breve eu vou lançar um vídeo no YouTube sobre fenda dupla.

Eh, ah, não vou lembrar o nome dele agora. Enfim. Ah, enfim. Eh, fala D, eu colocaria em B. Também tem grandes contribuições no elétron.

Não, não, não, não. Fardey. O Fardey ele tá no S pulando pro primeiro time ali, né? O Fardey foi um dos maiores fenômenos da história da física, né? O Fard fez não só fez muitas descobertas extraordinárias, como ele fez isso sem ter formação acadêmica.

Ele tem uma parte do cosmos do Degra, não é do Sega, do Grac Tyson, que ele comenta um pouco, até um pouco de dramatização, né? Mas o o Fardey foi absolutamente extraordinário, né? Ele, inclusive, o Maxel, James Clark, Maxell era fã, ele quis conhecer, ele convidou o Farley lá para conhecer, ele queria conhecer o Farle. Deixa eu desligar que acabou o tempo. Geralmente os especialistas em educação falam sobre quatro métodos de aprendizado.

O primeiro consiste em você apenas ler ou ouvir os conteúdos. você apenas memoriza aproximadamente e depois tenta reproduzir. O segundo método consiste em, além de você ler ou ouvir, que você também escreva, porque isso você fixa de duas maneiras diferentes. Você usa dois tipos diferentes de memória e com isso você fixa melhor a informação. Entretanto, ainda é apenas um método de memorização mecânica, relativamente superficial, ineficaz.

O terceiro método consiste em, além de você ouvir ou ler e você também escrever, você resolver exercícios aplicando aquilo que você está aprendendo. Isso faz com que você tenha contato com uma variedade de outras alternativas além daquelas que você está tomando contato. Então você precisa fazer generalizações e aplicar essas generalizações da aplicação do que você aprendeu. Isso força você a realmente tentar compreender o conteúdo em vez de você apenas memorizar e repetir. Entretanto, ainda é um método relativamente superficial e não leva a uma compreensão profunda e completa do conteúdo. Por isso que os especialistas

geralmente recomendam que além de você ler ou ouvir, você também escrever e você resolver exercícios que além disso você explique para outras pessoas. Porque quando você explica para outras pessoas, isso exige que você realmente prepare uma compreensão suficiente para que você vá além daquele conteúdo que foi abordado. Porque você tem que estar prevenido, você tem que estar preparado para quando a pessoa apresente dúvidas, você consiga esclarecer essas dúvidas de maneira adequada. Então não adianta que você apenas aprenda aquele conteúdo que foi apresentado, mas que você vá além daquilo, que você procure por ramificações que não foram abordadas. mas que também são necessárias paraa correta compreensão do tema. Então,

acaba exigindo mais de você para que você consiga realmente cercar os detalhes, pegar as as nuances e as variações mais sutis daquele conteúdo. Isso acaba levando uma compreensão melhor do que se você apenas resolver os exercícios. Entretanto, existe um método que vai além e esse método é quando você debate com outras pessoas. Porque quando você apenas estuda para ensinar para outras pessoas, você absorve aquilo de maneira acrítica, como se aquilo fosse verdadeiro, e você tivesse que repassar aquilo sem uma análise crítica. Em que medida aquilo é uma boa representação da realidade? Em que medida aquilo é

consistente? Em que medida aquilo é coerente? Quando você precisa debater, você depara com conflitos, você depara com alternativas em que você precisa investigar se aquela informação é realmente verdadeira, em que medida ela é plausível, em que medida ela é fidedigna a realidade, porque às vezes ela é parcialmente verdadeira e parcialmente não é. ou ela é verdadeira com uma certa probabilidade de verdade, entre outras possibilidades. Por isso que quando você é levado a debater aquilo que você aprende, aquilo que você deveria supostamente aprender, mas que muitas vezes as pessoas não aprendem, porque na escola não se faz isso, quando você é levado a debater sobre aquele tema, você confrontado com posições diferentes das suas. E isso leva a uma

investigação muito mais profunda e muito mais correta. Isso impede, por exemplo, que você seja enganado por políticos, por religiosos fanáticos, por vendedores de produtos, por uma grande variedade de pessoas que tentam se aproveitar da ingenuidade e da condescendência das pessoas, que tentam explorar essa característica, essa fragilidade das pessoas. E se você está preparado, você cria uma blindagem e você pode permitir ou não, se você analisa que aquele produto é interessante realmente para você, que aquela informação é realmente verdadeira e útil, se ela tem alta probabilidade de ser benéfica, se ela tem alta probabilidade de ser compatível com seus objetivos, com seus anseios. E aí você vai investigar em que proporção interessa ou não aceitar uma parte ou completa ou nada daquela informação que ele é apresentada, não apenas da informação, mas do conhecimento. O conhecimento é uma informação mais estruturada.

Você praticamente é estimulado a compreender com um nível de profundidade que ultrapassa as aparências. Você tem que atravessar aquela camada superficial, aquela casca que é apresentada. Os publicitários, os vendedores, os religiosos, os políticos, eles jogam uma casca superficial de aparência. E se você engole aquilo como verdade, você já está completamente dominado, você está completamente manipulado. Você tem que ter a capacidade de penetrar além daquela casca e enxergar o que está algumas camadas à frente. Isso sim permite que

você realmente compreenda o que está acontecendo. E a escola, lamentavelmente, não faz nada disso. Ela faz quase o contrário. Ela incentiva a memorizar e repetir sem o mínimo de análise crítica. Por isso é extremamente importante que você busque alternativas fora do que a escola oferece.

Nós recomendamos o guia dos apodídicos, que é um livro extremamente profundo, sofisticado, com análise de um nível altíssimo. Embora o livro seja uma maneira ineficaz de aprendizado, porque é uma leitura passiva, o conteúdo do livro é apresentado de formativa em que cada informação, cada conhecimento é debatido não apenas sobre dois lados opostos, mas sobre uma grande variedade de ângulos diferentes. Seria uma visão multidimensional, multifaturada e com muito mais profundidade e muito mais rigor analítico do que você encontra em praticamente qualquer outra alternativa de análise crítica e análise criativa. Você estimula o seu pensamento crítico, a sua profundidade de análise, a sua criatividade e uma grande variedade de outras características que deveriam ser cultivadas, estimuladas na escola, mas que lamentavelmente não são. Elas já foram estimuladas muitos séculos atrás.

Na Idade Média era estimulado dessa maneira. A prática nas universidades medievais promovia debates entre os alunos. Os alunos debatiam entre si e isso levava os alunos a ter uma visão muito mais desenvolvida do que se tem hoje em pleno século XX. O ensino atual é muito inferior ao ensino medieval em praticamente todos os aspectos relevantes. É um absurdo o nível a que nós chegamos com a educação e, infelizmente, a tendência de que isso piore cada vez mais. No Brasil,

infelizmente, não há instituições que tenham um padrão de qualidade aceitável. Ah, USP é muito boa, o IT é muito bom. são bons no sentido técnico de você memorizar e repetir fórmulas, memorizar e repetir algoritmos, memorizar e repetir métodos de aplicação, mas não no sentido de estimular a criatividade, análise crítica, a compreensão profunda do que está além das aparências. Por exemplo, tem um vídeo que eu analisei sobre o caso recente das disputas entre Israel e o Irã, com intervenção dos Estados Unidos, em que eu fiz algumas previsões que eram muito melhores, muito mais convenientes para os dois lados do que na maneira como seguiu. Eles tomaram decisões que foram menos eficazes para todos eles. Outros países tomaram

decisões que não foram as mais apropriadas, não foram as mais seguras, chegaram a colocar em risco a segurança mundial e não havia necessidade disso. Eles poderiam ter alcançado seus objetivos sem que houvesse necessidade de colocar em risco o planeta inteiro, não só a humanidade, mas toda a vida no planeta. talvez com exceção de alguns tardígrafos, de alguns animais muito mais resistentes à radiação, altos níveis de radiação, baratas, ã, pouquíssimos animais simples, organismos simples que seriam capazes de resistir ao nível elevado de radiação. Mas os animais mais complexos, os mamíferos, praticamente todos os primatas e os humanos, seriam extintos se houvesse uma guerra nuclear. e chegaram próximos, talvez uns 5% de probabilidade, de 1 a 5% de probabilidade de que estourasse realmente uma guerra mundial. Graças a

Deus não aconteceu, mas infelizmente chegou próximo em parte por decisões inacuradas, ineficazes de alguns chefes de estado. Inclusive Benjamin Natarro, que é um dos presidentes mais inteligentes do mundo, talvez o mais inteligente do mundo, com 180 de QI. Apesar disso, o Benjamin Netaniarro também não tomou as melhores decisões. Talvez ele tenha tomado decisões melhores do que outros chefes de estado, mas não foram as melhores possíveis. O único caso anterior recente que chegou mais próximo do que isso, foi em 1962, a crise dos mísseis cubanos, que chegou próximo também de uma guerra mundial, com uma probabilidade que foi estimada na época de 10 a 25%.

No caso atual foi de cerca de 5 a 10% em alguns momentos e depois rapidamente caiu para menos de 1% depois dos acordos que foram feitos. Depois quando o Irã tentou retalhar os Estados Unidos e não teve sucesso, ficou mais ou menos estabelecido que não havia ali um risco substancial, né? Já estava mais ou menos controlada a situação, embora ainda tenha, né, um certo risco latente, mas reduziu bastante em relação ao que estava há alguns dias atrás. Esse tipo de situação, nesse caso específico, seria de uma guerra mundial, mas tem muitas questões do do cotidiano que acontece em coisas parecidas, em que você acaba sendo exposto a situações que você tem que tomar uma decisão correta, pessoal, profissional, financeira, acadêmica. E muitas vezes as pessoas deixam de tomar as melhores decisões simplesmente por falta de preparo, porque ao longo da vida, nem na escola, nem em casa e nem nos ambientes de amizades, de família, etc., Elas não

foram treinadas para isso. Elas não foram incentivadas, estimuladas para que soubessem reagir em situações desse tipo. No que dos apodídicos você encontra uma larga variedade de situações nas quais muitas questões científicas, filosóficas, sociais, econômicas são analisadas com um nível de profundidade altíssimo, um dos mais altos que você pode encontrar em praticamente qualquer obra de qualquer gênero. OS apodíicos volume 1 estará disponível gratuitamente justamente para que todas as pessoas tenham acesso e possam se desenvolver intelectualmente, para que todas as pessoas que tenham realmente interesse, que queiram evoluir intelectualmente, socialmente, profissionalmente, economicamente, tenham essa possibilidade sem custo. Você pode encontrar mais informações sobre o guia dos apodídicos no nosso website da sigmaite.net

e pode encontrar também no canal do Miqueias. Ele analisou o volume um e o volume dois do nosso guia. O Miqueias, ele é finalista na Limpeira Brasileira da Matemática. Ele teve uma menção honrosa na limpeira brasileira da matemática. Recomendo que veja a análise do Miqueias, que é de um nível bastante alto e que mostra muitos detalhes, muitas informações interessantes, curiosas e principalmente úteis que estão presentes no guia dos apodídicos.

Além do guia dos apodílicos, uma outra maneira que você tem de exercitar a sua inteligência, de evoluir intelectualmente, de compreender melhor o mundo, de desenvolver sua capacidade crítica, é justamente assistindo aos nossos vídeos, mas não apenas assistindo passivamente. Quando você chega no final do vídeo, você procura fazer comentários com base nos conteúdos que você viu ao longo do vídeo, colocando suas opiniões e seus pontos de vista para que outras pessoas possam contrapor as suas opiniões. Isso produz um debate. Você pode usar o nosso espaço nos comentários para que você possa fazer debates sobre os temas que são apresentados no vídeo. Isso permite que você tenha uma grande variedade de opiniões diferentes da sua e você possa defender os seus pontos de vista com diferentes argumentos. Você

vai enfrentar alguns opositores que muitas vezes não sabem muito bem o que estão dizendo, que não vão acrescentar nada, esse comum no mundo real. E também vai encontrar opositores do mais alto nível intelectual. Tem várias pessoas que assistem nosso canal que são professores universitários, que são campeões olímpicos da matemática, da física, da química, da astronomia, da ciência da computação, da olimpíada canguru, de muitas modalidades diferentes e que desenvolve argumentos de um nível altíssimo que vão geralmente contribuir para que você revise as suas opiniões e aprimore as suas opiniões. Então é extremamente interessante que você não apenas assista ao vídeo, quando você vai assistindo, vai fazendo anotações, aquilo que você acha interessante, que você tem uma opinião a respeito ou uma crítica, um elogio, ou uma análise, ou uma opinião que seja interessante, você vai fazendo anotações. Quando chega no final do vídeo, você apresenta suas opiniões para que outras pessoas que também assistiram ao vídeo possam dar as opiniões delas, que possam ou confrontar com as suas ou concordar com as suas ou levar a um afunilamento de análise. Porque mesmo

que as pessoas concordem na opinião, muitas vezes quando elas dão uma opinião com certo comentário e outra acrescenta com alguma sutileza que a primeira não havia percebido, elas podem manter a opinião, mas com um enriquecimento de compreensão, com um aprimoramento, com uma elevação de nível de compreensão e de profundidade de análise. Então, mesmo que haja uma concordância, ainda assim se vai afunilando para uma compreensão mais correta daquele tema, mais profunda e com maior probabilidade de ser uma boa representação da realidade. Quando eu digo para você dar uma opinião, não é comentários do tipo: "Ah, ele colocou, traduziu BIM como se fosse feijão. Bim, na verdade não é feijão em inglês." Isso é um comentário completamente inútil, né? Completamente irrelevante e não

acrescenta nada. Não é esse tipo de comentário que vai fazer com que você desenvolva sua capacidade intelectual. Você tem que procurar informações que tenham uma estrutura complexa. Por exemplo, a questão de quem eh seria o lutador com maior probabilidade de sucesso, o Mike Tyson ou Jake Paul? Não é uma questão muito filosófica, muito profunda, mas tem muitas complicações por trás, porque você tem que considerar uma grande variedade de informações e julgar e ponderar essas informações para tentar estimar quais são as mais relevantes e como se pode chegar a um resultado. Por exemplo, na

minha análise, a análise inteira que eu fiz praticamente foi correta, mas a minha conclusão foi errada. Eu super estimei o Mike Tyson, porém toda a análise que eu fiz sobre o que o que aconteceria se tal coisa acontecesse, como ele deveria proceder, como cada um deles deveria reagir, toda a análise foi correta, exceto a conclusão final que eu imaginava que o Mike Tyson fosse o favorito, que ele iria vencer e na verdade ele acabou perdendo, mas estava um nível bastante equilibrado, né? Eu estimava 55 a 45% de probabilidade, talvez 60, 40. Então, tavam níveis bastante próximos, né? Não havia ali uma diferença significativa.

Então, ah, o fato de ter errado na no resultado final não é tão importante quanto o fato de ter acertado na grande maioria dos elementos estratégicos importantes para compreensão do que cada um deveria fazer para ter o melhor resultado possível. Porque na vida é basicamente isso. Você, se você chega, por exemplo, em segundo lugar numa competição e você faz aquilo que deveria fazer da melhor maneira que você pode, isso é muito mais importante do que se você chega em primeiro lugar por sorte, fazendo um monte de coisas erradas, sem ter noção do que você está fazendo. Porque se você fizer por sorte, você vai repetir em outra, em outra, em outra ocasião e vai ter fracasso, fracasso, fracasso. Agora, se você chegou em segundo, fazendo as coisas da maneira mais eficiente e acertando por méritos e não por sorte, quando você vai em outra situação, você vai ficar em primeiro, em segundo, em primeiro, em terceiro, em primeiro. Em várias outras ocasiões,

você vai manter um nível alto de resultados. Você pode não ficar em primeiro todas as vezes, mas você vai manter um alto nível de performance, ao passo que se você tiver ganho por sorte, fazendo tudo errado, e acertou apenas por sorte, você vai entra competição, você vai acabar se dando muito mal, vai ficar baixo da média, não vai nem ficar entre os primeiros classificados. Então é muito mais importante a metodologia, a compreensão, saber o que você está fazendo, tomar boas decisões, do que você alcançar necessariamente um resultado positivo no final. Porque você pode não alcançar numa vez, mas você faz duas, 3, 4, 5, 10 tentativas, a grande maioria dessas tentativas vão render bons resultados. ao passo que se você faz por sorte, obviamente a grande maioria, dependendo do número de concorrentes, você vai se sair mal. Então esse é um outro ponto

importante. Quando você analisa o vídeo, procura encontrar elementos no vídeo que são complexos, que são difíceis de serem analisados e procure se aprofundar nesses elementos. Você coloca a sua opinião, você levanta a peteca, joga a peteca e outras pessoas vão entrar e vão participar e vão mobilizar o assunto e vão levar um nível de compreensão muito mais elevado do que se tivesse simplesmente assistido passivamente ao vídeo. Portanto, faça isso e depois de 2 meses, 3 meses, em algumas semanas você já vai começar a sentir diferença na sua maneira de pensar sobre o mundo. Especialmente se você ler o guia dos apodídicos, se você ler o MCH e outros dos meus livros, o livro da Tamara também altamente recomendável, que a ideia se grasias de um gênio. Para essa

questão de refletir sobre o mundo, inclusive as análises que a própria Tamara também faz no Guiros Apodídicos, na introdução, na apresentação, é muito interessante que você leia com máximo de atenção todas as partes do livro. Quando você encontra uma palavra que você não conhece, faça uma pesquisa. Procure compreender aquilo que você está lendo. Em vez de você passar os olhos e ler rapidamente, engolindo tudo atropeladamente, sem refletir sobre o que você está lendo, procure ler com o máximo de atenção, lentamente, pausadamente, leia uma parte, compreenda aquilo que você leu, faça digestão daquilo que você leu, faça assimilação daquele conteúdo. Aí você passa pra etapa seguinte, pense criticamente sobre o que você leu. Isso sim vai permitir

que você realmente absorva o conteúdo e muito mais do que o conteúdo. O método de análise é muito mais importante que o conteúdo. O conteúdo são apenas informações e conhecimentos. O método de análise é uma heurística extremamente poderosa que você vai usar em muitas outras situações, diferentes daquelas que são abordadas no livro. O livro ele tem apenas exemplos de como você aplica essas heísticas, como você deve tratar uma grande variedade de outras situações diferentes daquelas que estão no livro, baseada na metodologia que você observou no livro. Então, para que você possa

realmente desfrutar desses conteúdos, aprimorar sua capacidade de análise, expandir sua visão sobre o mundo, penetrar com profundidade na análise de qualquer situação, evitar ser enganado por políticos, por religiosos, por vendedores, por praticamente todo tipo de pessoa que explora a ingenuidade, que explora a falta de discernimento das pessoas para que você possa se proteger contra essas pessoas. É extremamente importante que você pense, que você analise criticamente. Tem muitos sites que ensinam truques psicológicos. Truques psicológicos não valem quase nada. Eles tratam de um caso muito específico em que você memoriza e aplica sem entender o que você está fazendo. Você nem sabe

por está fazendo aquilo. Isso pode ajudar mais ou menos em algumas situações. É como uma formulinha matemática que você não entende as bases, os fundamentos daquela fórmula. Você memoriza e aplica. Funciona?

funciona em algumas em algumas situações, só que você não consegue generalizar para uma grande variedade de outras situações além daquela que foi estudada. Então, se você só memoriza o truque e aplica, você não consegue identificar outros casos nos quais aquele mesmo tipo de heística, aquele mesmo tipo de método também poderia ser aplicado com sucesso. Agora, quando você compreende realmente o método, aí você consegue facilmente identificar todas as situações nas quais ele pode ser aplicado. E mais do que isso, e mesmo em situações nas quais aquele método não seja aplicável, você consegue combinar diferentes métodos, reunindo esses métodos e desenvolvendo métodos novos para lidar com questões inéditas que não se aplica nenhum dos métodos que você aprendeu, mas que você desenvolveu a capacidade de combinar métodos para aplicar em diferentes situações. Então isso é extremamente poderoso e traz uma grande variedade de benefícios.

Tem um dos vídeos que eu estou tratando, tô analisando um vídeo do Derck, que é um PD em física, mas que ele está analisando o significado de QI. E ele mostra muitas situações nas quais a inteligência tem uma grande variedade de aplicações. Resultados acadêmicos, resultados financeiros, resultados sociais, resultados paraa saúde, sucesso numa grande variedade de situações. Estão essas situações relacionadas com a inteligência. A inteligência é basicamente a sua capacidade de tomar boas decisões, de compreender melhor o mundo, de entre várias alternativas possíveis você identifica aquelas que são mais promissoras pro seu caso. A

inteligência é justamente a capacidade de você saber fazer escolhas mais promissoras, com maior probabilidade de sucesso, com menor risco você gerenciar todas as situações, minimizando os perigos e maximizando as chances de sucesso. Por exemplo, um dos resultados apresentados pelo Dic 15 pontos de QI, você aumenta em 27% a probabilidade de chegar a uma certa idade. No caso específico do estudo que ele apresenta é de 76 anos. Qual a probabilidade das pessoas chegarem aos 76 anos ou morrerem antes disso? Para cada 15 pontos a mais de QI, aumenta em 27% a probabilidade de chegar aos 76 anos. E mais do que isso, chegar com

qualidade de vida, com saúde, estável financeiramente e com muitos benefícios. Isso decorre justamente da a como a pessoa conduziu a vida dela, como ela tomou decisões inteligentes ao longo da vida, evitando risco desnecessários, evitando trapaças, sabendo tomar decisões mais lucrativas, sabendo tomar decisões de selecionar amigos que são mais confiáveis, selecionar parceiros mais promissores. Então, são muitas decisões que a pessoa toma ao longo da vida e o acúmulo dessas decisões leva a maior prosperidade, mais saúde, mais sucesso social, financeiro, acadêmico e muito mais, né? Então, ah, esse vídeo do Derck, eu recomendo que assista ao vídeo inteiro dele e que assista a análise que eu fiz do vídeo dele no nosso canal. Por enquanto já tem dois episódios que nós já gravamos, tem o terceiro que nós vamos colocar em breve, né? Ao todo são

mais, acho que são oito episódios, oito ou nove episódios no total que nós analisamos o vídeo dele, viu? O vídeo dele é só um, né? Tem um só. Só que nós analisamos o vídeo dele com muito mais profundidade. Então, ah, cada detalhe que ele fala sobre QI, nós mostramos o que está correto, o que não está, o que faz sentido, o que faz mais ou menos sentido, o que é distorcido. Então nós

pegamos o vídeo dele e destrinchamos com muita profundidade, mostrando o que é a inteligência, como ela se aplica em muitas situações, quais os pontos positivos e negativos dos testes de inteligência, quais testes são aplicáveis para certos perfis de pessoas, porque tem testes que são bons para pessoas com QI de 70 a 130, tem outros que não são. Tem outros testes que são para pessoas com QI de 110 para mais ou de 130 para mais. E tem pessoas que não podem fazer o teste de 70 a 130 porque elas vão ter um resultado distorcido e para outras pessoas é o contrário. Então existem testes para diferentes finalidades, para diferentes faixas de QI, para diferentes perfis personalógicos, cognitivos, etc. Recomendo, portanto, fortemente que assista aos vídeos do nosso canal e que ao final de cada vídeo coloque suas opiniões, vá anotando ao longo do vídeo todos os trechos interessantes que você acha que merece uma análise para que você possa compreender melhor o tema que foi discutido. Todos os vídeos do nosso

canal envolvem reflexões sobre os temas. Não é um bombardeio vazio de informações, não é, nos nossos vídeos, você não recebe apenas uma leitura vazia em que pega um texto ou pega uma lista de informações e vai jogando informações. Não, é muito diferente disso. São análises muito profundas, em que são discutidas muitas possibilidades, muitas alternativas e você recebendo esse tipo de informação, você tem como gerar um proveito muito grande, não só da informação em si, mas principalmente do método de análise, principalmente as nuances que muitas vezes quando você assiste sem comentar sobre o que você viu, você deixa passar 90% do conteúdo. 90% do conteúdo você perde aprender e de compreender quando você não comenta no final. Isso você só

percebe quando você coloca as suas opiniões no final. Aí você percebe o que realmente você não havia percebido e que era a base, era a essência do que você deixou escapar. E isso acontece com mais de 99.9% 9% da população. A cada 1000 pessoas tem uma que consegue compreender razoavelmente o que foi apresentado. 999

em cada 1000 pessoas não compreendem corretamente o que foi apresentado, não só no meu vídeo, mas em praticamente qualquer livro de alto nível. livros do Newton, do Einstein, eh, do Pancarrê, todos os livros de com uma certa complexidade, com uma certa profundidade, as pessoas leem, não compreendem o conteúdo, acham que compreenderam, memorizam um monte de informações incorretas e saem por aí achando que estão compreendendo as coisas e aplicando incorretamente aquilo que elas acham que entenderam. Por isso é extremamente útil e importante que você coloque os seus questionamentos, coloque as suas opiniões e receba as opiniões de outras pessoas que analisam a sua opinião. E você também dá opiniões sobre o que outras pessoas falaram. Você coloca suas próprias opiniões e você também dá sua opinião sobre o que outras pessoas falaram a respeito do vídeo.

Isso vai permitir que você eleve o seu nível de compreensão, o seu nível de análise crítica a patamares muito mais elevados. Algumas pessoas que já leram guia dos apodídicos deram depoimentos. Recomendo que você leia tanto os depoimentos na Amazon, quanto os depoimentos no nosso site, quanto depoimentos até nos nossos vídeos, né? Várias pessoas que leram Guidos Apodíticos fazem comentários em nossos próprios vídeos. Então, sugiro que você leia esses comentários, que assista a as análises do Miqueias no canal dele, que ele faz uma análise muito boa, de um nível muito alto, né? E recomendo que

você leia também as introduções, que leia os textos de apresentação, tanto da Amazon quanto da Sigma Societe. Leia as opiniões das pessoas, tanto as que leram o livro, quanto as que prefaciaram o livro, que vão lhe ajudar a ter um entendimento muito melhor, né, a ter um um uma projeção do que você vai encontrar no livro. E recomendo, obviamente, que depois, se você achar que isso é compatível com seus objetivos, se você é uma pessoa que quer evoluir intelectualmente, que quer crescer na sua capacidade de análise, capacidade crítica, sua criatividade, em todos os aspectos intelectuais, recomendo fortemente que você leia o guia dos apodídicos e recomendo que assista a nossos vídeos e que comente os conteúdos que tem no nossos vídeos. Não apenas que você assista passivamente, mas que você interaja positivamente. Eu não comento praticamente nenhum dos vídeos, é muito raro que eu comente algum vídeo. Estou

fazendo vários trabalhos diferentes áreas. Fiz recentemente uma contribuição para uma melhor compreensão do equilíbrio de Nash, né, que é o oitavo ganhador de Premio Nobel que eu faço uma contribuição substancial. Eu já aprimorei os trabalhos de sete ganhadores de prêmios Nobel em economia e um de física. Aí com esse do NES são sete de economia. Antes dele eram seis de economia e um de física. Além do da

contribuição com o trabalho do John Nash, tem vários outros trabalhos importantes, inovações bastante substanciais que fiz em várias áreas diferentes, não apenas em econometria, mas também em astrometria, antropometria, estatística, psicometria, fundamentos da matemática, lógica e muitas outras áreas. Recomendo que você leia no site da Sigma Societe. Tem um resumo biográfico, né, na no hm Sigma Society/ HM. Tem um resumo biográfico, com algumas das minhas contribuições. Não tem ainda essa atualização do do equilíbrio de Nash que vai ser atualizado na Tamara vai acrescentar na próxima atualização. E tem outras também

inovações que não constam ainda lá, mas em breve nós já vamos atualizar também. Mas tem lá uma lista significativa das minhas contribuições. Então é uma oportunidade, né, que você tem em língua portuguesa, não tem nada parecido em língua portuguesa e mesmo em língua inglesa, que os seus principais conteúdos atualmente estão em língua inglesa, chinesa e silírico russo, né? Então, os principais conteúdos, principalmente inglês, porque muitos chineses e russos também escrevem inglês, mas você encontra também algumas coisas que não estão disponíveis em inglês, mas que estão em russo ou em chinês. E em língua portuguesa é muito carente, são poucos conteúdos de alto nível que você tem em língua portuguesa.

E nesse caso você tem conteúdos de nível top mundial disponível no seu idioma nativo. Inclusive, vamos começar a fazer traduções pro inglês para disponibilizar também para pessoas, né? Tem várias pessoas já que pediram para que fizesse isso. Tem um amigo da Noruega, um amigo da Suécia, um amigo da Dinamarca, o Andreos, acho que é dos Estados Unidos, tem do Reino Unido, tem da Finlândia. Várias pessoas já solicitaram que fosse feita a tradução para os seus respectivos idiomas. E vamos fazer,

vamos colocar em inglês, não para todos os outros idiomas por enquanto, mas vamos gradualmente, né? espanhol também já solicitaram. Então vamos colocando inicialmente em inglês e depois que tivermos colocado todos os conteúdos em inglês, vamos colocar também em outros idiomas, né? Vamos fazer com dublagem, talvez clonando minha voz. Não tenho certeza ainda se vamos clonar a minha voz. E vamos ver como é que vai ficar

esse conteúdo. Esperamos que vocês desfrutem. E vamos começar agora o nosso vídeo. Vamos todas as vezes colocar essa introdução. Quem já tiver assistido pode pular, obviamente, mas vamos acrescentar essa introdução em todos os próximos vídeos, porque ela é extremamente importante. Porque se a pessoa apenas

assiste ao vídeo sem interagir, ela não desfruta a oportunidade que ela tem de evoluir intelectualmente em muitos graus, né? Então vamos acrescentar esse vídeo justamente para estimular as pessoas, para que elas possam desfrutar melhor o conteúdo que está disponível no nossos vídeos. E também, é claro, convido todos vocês para curtir os nossos vídeos, para compartilhar o nosso canal, para trazer mais pessoas, para que também possam evoluir intelectualmente e possam fazer o nosso canal crescer cada vez mais, para que tenhamos incentivo para fazer cada vez mais conteúdos de alto nível para que vocês possam desfrutar. Obrigado a todos pela atenção e até breve. Se Deus quiser.

[Música]

[Música] Oh. [Música]