---
video_title: "Buracos negros não existem, de acordo com Hindemburg, Einstein e Miquel"
video_id: 5pfXjHje72o
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5pfXjHje72o
video_date: 2025-01-30
video_description: |
  Nesse vídeo, Hindemburg Melão Jr., maior QI do Brasil, responde a perguntas sobre "buraco de minhoca" (ponte de Einstein-Rosen) e explica que buracos negros não podem existir. Assista ao vídeo completo no canal do Podcast 3 irmãos: https://youtu.be/7gOFW4EbIGk
  @podcast3irmaos
---
Nessas teorias aí que você vê, o, você já entendeu alguma justificativa plausível para buraco de minhoca? O buraco de minhoca é um objeto hipotético, né? A gente não sabe se existem, embora seja plausível, o Kip Thorne, estudar isso já desde os anos 70, dos anos 80, né? Mas a gente não sabe se existe, não, talvez nem possa, na verdade até os buracos negros, embora tem várias entre aspas confirmações de que existem buracos negros, só que no fim das contas o que se tem são objetos alguns deles são muito compactos, outros nem compactos são, né? São muito massivos, mas não necessariamente compactos que, ah não, não se conhece outros objetos teóricos que possam explicar no centro da Via Láctea, no, no centro da, da, da M87, por exemplo é, tem um no centro da Via Láctea cerca de 4.3 milhões

de massas solares. Não tem nenhum objeto conhecido que não emita luz, né? Que, porque a gente tudo ele não emite, ele tem um disco de acreção em volta, o disco de acreção emite luz, mas o próprio buraco negro não emite luz. Não tem nenhum objeto conhecido teórico que possa ter uma massa de 4 milhões de massas solares o, porque é, tem um, uma coisa chamada limite de Eddington, né? O limite de Eddington, uma estrela que tem uma massa acima de 130, 140 massas solares ela não tem estabilidade, porque, o, como é que se fala, por que que uma estrela é, aproximadamente esférica?

Porque ela tem, você tem a, a força gravitacional que está puxando Puxando e ela e a temperatura que está provocando uma expansão, então ela está em equilíbrio hidrostático, né? Ela não pode, ah, muita gente que fala, ah, a Terra é esférica por causa da gravidade, não, a Terra é esférica por causa do equilíbrio hidrostático, porque a, a gravidade está, se, se fosse, se fosse só a gravidade, a Terra entra em colapso e forma um buraco negro, né? Uhum. Só que ela tem a expansão provocada pela temperatura e a atração para o centro formada pela gravidade e no final se equilibram e determinam um raio mais ou menos fixo, não é exatamente fixo, ele fica oscilando e tem uma variação também de longo prazo, mas é quase fixo, né? Então você tem lá as estrelas por isso.

Eh, como é que eu entrei nisso agora? Agora eu me perdi a parte que do a gente começou no buraco negro, quando você tava explicando o buraco negro, por exemplo, que a gente também não consegue Tô falando do buraco que buraco negro pode que pode não existir buracos negros, mas como é que eu cheguei nessa parte da que qual foi o motivo que eu comecei a explicar a questão da estrela? Equilíbrio hidrostático, mas enfim. passou, verdade. A gente veio do buraco negro não não é comprovado ainda, mas o buraco negro já já já conseguiram Não, então visualizar isso que eles falam.

Teoricamente. Não, eles eles fizeram é eles têm não são fotos, né? São É tem é tem um artigo, tem um acho que quatro artigos de 2000 e tem de 2009 e tem de dois tem de 2015, 2014 que eles falam que teve uma foto de um buraco negro. Na verdade não é uma foto e não é um buraco negro. É um disco de acreção Aham.

que ele fica em volta, porque o buraco negro não emite luz. Ele O que O que define suga a luz até. É, o que define um buraco negro? O buraco negro, na época do Laplace, no século XVIII, o Laplace já propôs o conceito de estrela negra. A estrela negra é um objeto que tem uma velocidade de escape. A verdade O que é velocidade

de escape? Na Terra, eh, para você se você joga uma pedra para cima, ela vai subir e vai cair de volta por uma razão, porque você não jogou com velocidade suficiente para que ela escapasse Exato. da da força gravitacional da Terra, é. Se você consegue jogar uma pedra a uma velocidade maior do que 11,18 km/s na região do Equador. Se for fora do Equador é um pouco menos, mas no Equador 11,18 km/s é a velocidade necessária para na verdade um pouco menor em outros lugares, né? Maior em outros lugares. Se

você nos polos, por exemplo, é um pouco maior. Uhum. É, se você jogar nessa velocidade, se não houvesse atmosfera reduzindo por atrito a velocidade, se ela continuasse com essa velocidade, ela descreveria uma trajetória parabólica, quer dizer, ela não volta a cair, né? O Newton já tinha uma noção disso, o Galileu na verdade já tinha Tem noção que se você tá no topo de uma montanha, dispara um projétil de canhão, ele vai cair se você aumenta a velocidade, ele vai mais longe e chega a um certo ponto que ele vai dar, vai continuar caindo, vai dar uma volta em volta da Terra e vai te atingir por trás, desde que não houvesse atmosfera para frear, né? Então ele vai entrar em órbita e vai ficar girando.

Essa é a velocidade circular, que é cerca de 7,9 km/s. A, a velocidade de escape é raiz de dois vezes a velocidade circular, que dá 11,18 km/s, mais ou menos. Todos os, o, nós temos velocidade de escape. Nós somos, a massa do nosso corpo é muito pequena, mas nós temos também velocidade de escape. Asteroides pequenos, por exemplo, eles têm velocidade de escape, que é o mínimo necessário para escapar da superfície daquele objeto. A Terra

tem esse limite. Num buraco negro, a velocidade de escape excede a da luz, né? Então o que define, o que define um buraco negro é, é um objeto cuja velocidade de escape é igual à velocidade da luz no vácuo. Igual ou maior? É igual, porque ali o horizonte de, é, é a região que determina o horizonte de, abaixo vai ser maior, para cima vai ser menor e aquela região é que delimita uma singularidade, né?

É o horizonte de eventos. Então, na verdade isso seria um, o buraco negro de Schwarzschild, que é um buraco negro que não tem rotação e não tem carga elétrica. No mundo real não é assim, os buracos negros têm rotação e geralmente têm também carga elétrica. Então eles têm uma ergosfera, em vez de ter uma um horizonte de eventos, né? Mas por simplificação, ele trabalhou, porque o, o Schwarzschild resolveu um problema extremamente complexo, que ele tava em leito de morte que ele resolveu isso.

Ele, tava participando da guerra, 1914, 1916, se não me engano. Ele morreu, tipo, alguns dias depois que ele resolveu as equações pro caso específico da, da simetria esférica, quer dizer, o Einstein, ele não tinha uma solução para como seria um buraco negro. O Schwarzschild foi quem encontrou essa solução para um caso particular, muito específico, que é um buraco negro em que você tem uma simetria esférica. Todo, toda, ele é perfeitamente esférico, Posteriormente, o, o o Kerr, o Newman, né, outros, é, eh, matemáticos fizeram estudos de como seria um buraco negro que ele tivesse rotação, porque o buraco negro ele se forma por uma estrela que entrou em colapso. Ela vai preservar o momento angular, né, ela tem rotação, ela vai vai rodar muito mais rápido, inclusive, quando ela ah, entrou em colapso, né, igual a bailarina, por exemplo, a bailarina, uma dançarina, ela fecha os braços, aí um dos braços fica começa a girar muito mais rápido pela conservação do momento angular, então o buraco negro ele vai girar muito mais rápido.

Consequentemente ele vai achatar no equador, vai achatar nos polos e vai abaular no equador, né? E com esse abaulamento já não se aplica exatamente as equações do Schwarzschild, então vai ser uma outra, eh, inclusive tem a métrica de Kerr-Newman que trata do espaço nessa região, né? E eh, inclusive o, a teoria do, do Hawking e do Penrose é justamente que a emissão de, de, porque o Hawking e o Penrose eles não falam que o buraco negro emite alguma coisa de fato, o que acontece é que surgem partículas virtuais nas imediações da ergosfera, algumas vezes são pares de, podem ser individuais ou pares, quando surgem pares, às vezes uma cai no buraco negro e a outra escapa e quando acontece isso, essa que escapa é interpretada como se fosse radiação do buraco negro, que é a radiação de Hawking, né? Só que na verdade não é que ela escapou, é que surgiu um par, uma caiu e a outra escapou e essa que escapou não saiu do buraco negro, ela estava fora e continuou fora. Isso surgiu numa região próxima da ergosfera, né? Mas enfim, o buraco

negro é, o que define o buraco negro é um objeto que tem uma velocidade de escape na superfície, numa região, que é o horizonte de eventos, que é igual à velocidade da luz no vácuo. Isso é o que define o buraco negro. Nós não temos como ter certeza de que os objetos observados sejam buracos negros, nós temos como saber que eles têm, eles não emitem luz e eles têm propriedades que não são conhecidas não tem um objeto conhecido que possa explicar aquela quantidade de massa. Então assim, por enquanto nós tratamos como se fossem buracos negros, porque tem alguns problemas com buracos negros, né? Tem alguns problemas de inconsistência.

Porque o qual o problema do buraco negro? Um dos problemas do buraco negro. Quando você tá colapsando a estrela para formar o buraco negro, né? Ela a massa dela queimou o combustível de hidrogênio e tal, tem uma massa acima do limite de Tolman-Oppenheimer-Volkoff, ela começa a colapsar, ela não vai ter como, ah, preservar o equilíbrio hidrostático e vai formar uma singularidade, né? Nesse processo, à medida que vai aumentando a aceleração gravitacional na superfície daquele objeto, o tempo vai passando mais devagar, pela teoria da relatividade. Quanto

maior a aceleração gravitacional, menor mais lento vai passar o tempo ali, em comparação ao observador externo, né? Sim. Então, tem um observador distante, por exemplo, aqui na Terra, que a gravidade é muito mais fraca, né? Então, ah, para nós o ritmo do tempo vai ser muito mais rápido do que para quem tá próximo daquele objeto que tá em colapso. E quando chega no horizonte de eventos, o tempo para.

Então, como é que ele vai continuar o colapso se o tempo parou ali? Então, tem alguns problemas com relação ao buraco negro. Essa essa hipótese que eles colocam de buraco negro, que todo mundo aceita e não é tão simples, é muito complexo, na verdade. O Einstein, por exemplo, ele não acreditava que existiam buracos negros, né? O Einstein era ele rejeitava tacitamente, não, buraco negro não pode existir, né? E é, e com

relação a esse objeto que foi observado tanto no centro da Via Láctea quanto no centro da Messier 87. Na Messier 87 ele é mais ou menos uns 4 bilhões de massas solares, na Via Láctea é 4 milhões, né? 4,3 milhões de massas solares. Então, os objetos mais massivos conhecidos, as estrelas mais massivas, objetos assim, eu quero dizer, que não sejam compostos, por exemplo, galáxia é composta por várias estrelas, né? Uma estrela é um objeto que tem uma superfície mais ou menos definida.

Galáxia não é um objeto nebuloso, né? Uma uma um objeto dentro dos objetos definidos, os que tem maior massa são as estrelas, assim, tirando os buracos negros. É, a massa de uma estrela máxima que uma estrela pode ter de massa é mais ou menos 130 a 150 massas solares. Porque se ela tiver uma massa muito maior que isso, ela não consegue ter equilíbrio hidrostático, ela vai se esparramar e vai formar meio que uma uma nebulosa e não uma estrela. Embora, no universo primordial, talvez tenham surgido estrelas mais massivas em condições diferentes de temperatura, de pressão, em um ambiente todo diferente.

Mas no estágio atual do universo, o limite de Eddington provavelmente determina, eh, mais ou menos o limite superior de massa. Então, não não provavelmente não existem estrelas com massa muito mais do que 130, 150. Tem alguns casos que eles apresentam estrelas com supostamente 200 massas solares, mas depois disso acabam revisando. Geralmente eles fazem isso para conseguir publicar o artigo, eles inventam lá os dados, distorcem um pouco, maquiam um pouco e colocam lá que tem 200, 220. Passa mais uns dois, três anos, alguém vai lá e mostra que não era aquilo, que era 150, que era 140, né?

Mas enfim, tem esse limite de Eddington. Eh, então, as vezes, o máximo que uma estrela pode ter isso. Não tem outros objetos que nós conhecemos que sejam um objeto só, porque galáxias são vários bilhões de estrelas, né? Tem massa maior, mas só que não é um objeto só. Aí você lá também você pode interpretar como sendo várias moléculas, que é um plasma e tal, mas assim, é um objeto muito mais coeso do que uma galáxia. Uma

galáxia tem muitos espaços vazios, né, intermediários, do que uma estrela. Então, vamos interpretar como uma estrela é um objeto um objeto só, Então, ah, e o buraco negro com 4 milhões de massas solares, o que seria então um objeto que tem uma massa muito maior que a da do maior objeto teoricamente consistente com a física conhecida. Então, eles tratam como sendo um buraco negro e assumem que foram várias estrelas que colapsaram, depois formaram vários buracos negros de massa estelar, que são geralmente de 8 a 30, 40 massas solares, que é o núcleo que sobrou, né, uma parte eles perdem na no envelope. E depois essas estrelas, esses buracos negros foram coalescendo, formando um cada vez maior, até que se formou aquele com 4 milhões. Então, quer dizer, o motivo pelo qual eles supõem que é um buraco negro é porque o único objeto que nós conhecemos, teoricamente, que seria consistente com essa massa e com as outras propriedades observadas.

Quer dizer, ele não tem, ele não emite luz, né? Porque o o que se observou, ele nem foi observado, o que eles fizeram foi uma interferometria de longa linha de base, né? O que eles fizeram, que eles falaram que era uma foto, não é uma foto. Eles têm um modelo, tanto é que se você pega o da da M87 e o da Via Láctea, é a mesma imagem. Eles pegam a mesma imagem, eles ajustam os pontos, né? E eles

deformam, inclusive, eles embaçam um pouco, eles aplicam aquela aquele desfoque gaussiano do Photoshop, do Photoshop, o equivalente do Photoshop do desfoque gaussiano, para não ficar muito artificial, mas aquilo é artificial, aquele não Eles têm um modelo que descreve como deveria ser um buraco negro observado de um certo ângulo. Essa é a hipótese, eles têm um modelo. O modelo é um matemático, ele tem um desenho nítido, é uma imagem nítida como deveria ser. Inclusive, o próprio Kip Thorne, é, que ele descreve aquele Interestelar, por exemplo, como é que seria aquele buraco, o formato do buraco negro que a gente observou, foi o Kip Thorne que deu aquela consultoria, como seria esperado. E eles fizeram também com relação é, a essa foto de buraco negro, você tem um modelo, ele tem que ser daquele jeito a projeção, só que no Interestelar estava bem nítido, né?

E da foto eles entre aspas, foto, é, eles embaçaram, né? Eles desfocaram intencionalmente para ficar mais natural aquilo lá e também não foi que eles fizeram de malandragem, eles fizeram aquilo porque já que você tem um erro grande ali, a imagem não é não é aquela imagem bonitinha, nítida. Se você pega, por exemplo, uma foto de Júpiter ou de Saturno, ela é bem nítida, porque você tem informação que permite você gerar aquela imagem nítida. Agora, se você tem, por exemplo, um, sei lá, essas galáxias recentes fotografadas pelo Hubble, pelo pelo James Webb, É verdade. que tão, é, você não não tem ideia, Plutão, por exemplo, antes da sonda que chegou em Plutão, você tinha um negócio todo pixelizado ali e tal, né?

Você poderia colocar um modelo com alta resolução, mas seria bem fake aquilo, né? Então, eles pegavam, só que Plutão é uma imagem real, uma imagem realmente, foi uma foto real de Plutão, ou um um empilhamento de várias fotos, né? Para melhor resolução, mas é um empilhamento de foto de Plutão e de de outros objetos. No caso do buraco negro não é uma foto, eles têm um modelo teórico que é aquela imagem e eles têm, com a interferometria de longa longa linha de base, como é que funciona? Como é que funciona a interferometria, né?

No caso do do do Michelson-Morley, do do do Foucault, por exemplo. Do Foucault, você tem dois, ah, você tem dois, você tem uma fonte de luz, não é porque eles usavam vela, era uma vela mesmo, mas atualmente se usa laser, né? Eh, você tem um laser que ele emite um um feixe de laser e você tem um semi-espelho inclinado a 45º. E ele é semi-espelho porquê? Porque ele vai refletir uma parte num ângulo de 90º para cá e a outra parte vai atravessar e vai para lá, né? E aí você tem um sensor

aqui, um sensor aqui. As distâncias que você calibra aqui não são muito precisas, você tipo coloca, sei lá, 99.99% de precisão nas distâncias aqui, só que não importa muito isso, porque o o que você vai medir vai ser a interferência da das franjas que vão formar a onda. Porque assim, o laser o que é? É uma onda eletromagnética que está se propagando, né? Você ela pode formar uma

interferência construtiva ou destrutiva, dependendo se as ondas vão estar sincronizadas de uma maneira ou outra. Então esse feixe ele vai bater no no anteparo lá no no outro espelho que tem lá e vai retornar e vão atingir um sensor. Se essa se essa se essas ondas voltarem eh se sobrepondo perfeitamente, eles vão eles eles vão tentar ajustar aqueles espelhos micro nanometricamente para ficar com as ondas sobrepostas perfeitamente. Eh, ajustaram ali, ficou sobreposto, né? Ficou bem certinho.

acontecer Ondas construtivas. Aí eles eh eles como se ajustaram a primeira vez. Do do caso o o lá aquele LIGO, por exemplo, que mede ah ondas gravitacionais, que detecta ondas gravitacionais. O LIGO funciona basicamente assim. Ah.

Não é exatamente, mas é mais ou menos isso. Em vez de de luz, ele vai usar as ondas gravitacionais. Sim. Então ele vai, eh, vai se propagar. Então ele calibrou, as ondas ficaram construtivas, ficou ali bonitinho.

Se aquele eixo comprido, né, os dois, ele tem dois, se um desses variar um pouquinho o comprimento, as ondas que estavam construtivas, elas vão não ficar exatamente sobrepostas. Então ele não sabe exatamente o comprimento daquele negócio. Por isso eles falam que tem uma diferença, o erro é menor que o tamanho de núcleo atômico. O erro é menor que o núcleo atômico é nessa calibração, e não no comprimento do negócio. Não consegue medir o comprimento do negócio com uma precisão dessas, eles conseguem calibrar depois para que assim, as ondas fiquem sobrepostas, ficou sobreposto. Se deixou de ficar

sobreposto, eles pressupõem que foi provavelmente por esse efeito. Claro, você tem deriva dos continentes, o negócio é grande, grande demais, a sensibilidade é gigante. Por exemplo, o Michelson-Morley, passava carruagens na frente do do do do laboratório, os cavalos batendo perturbavam o experimento que ele fazia lá dentro. Então, quer dizer, aí ele teve que colocar em cima de uma piscina de mercúrio, né? Eu não sei se foi de mercúrio que ele colocou, mas geralmente se coloca atualmente em piscina de mercúrio para ficar flutuando e dissipar a onda de choque, para não perturbar esse tipo de coisa.

Nó. A mesma coisa. É, então a gente tava no buraco negro, não sei como é que a gente a gente É porque a gente É para medir a onda É, para medir é que a gente sai. de interferômetro, interferometria, ah, interferometria de longa linha de base. Então eles usam interferometria de longa linha de base para determinar a intensidade de luz que eles veem em diferentes Foram vários laboratórios em várias posições do planeta. Eles, em vez

de fazer um interferômetro como o LIGO, que tem acho que 4 km de comprimento cada eixo, né? O Michelson-Morley tinha alguns metros, uns centímetros, alguns metros, né? O do do LIGO tem uns 4 km, eu acho. E no caso do do buraco negro, ou suposto buraco negro, eles consideram vários laboratórios em várias posições diferentes na superfície, simultaneamente ou quase simultaneamente, tentando receber informação e trataram, como nessa, eles sincronizaram os laboratórios, né? E tentaram tratar como se fosse um interferômetro. Não era um

interferômetro estrutural como o do Michelson-Morley ou LIGO, mas a ideia é a mesma, é de medir quando você tem uma sobreposição eh, da, da onda que vai ter uma interferência construtiva ou destrutiva. E aí, se você variou um pouquinho aquilo, né? Você teve um sinal de que houve uma, uma variação na distância do negócio. Então, eh, tanto é que o, o buraco negro, quando eles observam o buraco negro, quando foi uma imagem, uma imagem assim, plana, assim. Certo.

Eles veem um negócio assim. O, a imagem, aquela imagem que eles pegaram é, é que por exemplo, nós estamos aqui na Terra. Aham. O objeto tá lá. Geralmente a gente vê frontal, aqui. A imagem que nós vamos

ver vai tá nesse plano aqui. Nesse caso, a imagem vai tá nesse plano aqui. Entendi. Porque eles vão medir as, eles vão medir os pontos que vão formar a intensidade da luz em diferentes observatórios, vão pegar pontos, eles fizeram bilhões de observações, né? Um banco de dados gigantesco, inclusive eu tentei baixar, mas nem consegui baixar.

Banco de dados enorme, né? E tem terabytes, vários terabytes de, de dados. Então eles pegam vários pontos eh, da, da Só que, embora sejam vários pontos, mas eles são muito redundantes, por exemplo, tipo uns 10, acho que menos de 10, foram uns oito observatórios diferentes. Então são vários pontos, mas são redundantes de regiões. São, então eles pegaram de uma posição equivalente aqui, aqui, aqui, aqui, tipo oito pontos.

Nesses oito pontos foram bilhões de pontos em cada ponto, né? Em cada, em cada observatório detectou bilhões de pontos. E eles usaram esses pontos para reconstruir essa imagem colocando aquela imagem no modelo, sobreposta aqueles pontos que eles pegaram as intensidades em cada região. Certo. Qual o melhor ajuste daquele objeto que eles têm o o modelo para que ele se encaixe nos pontos que eles que eles observaram o buraco negro como aquela imagem inteira. Eles pegaram oito pontos

específicos. Né? É como se você pega, por exemplo, você pega uma imagem, você pega um quebra-cabeça de 1.000 peças. Você tem oito tem 1.000 peças no quebra-cabeça,

tem oito peças desse quebra-cabeça. correto. tem uma imagem no lugar correto ali. estão nas posições certas. Oito peças na E você tem 1.000 fotos de pessoas.

Você tem que ver qual dessas fotos de pessoas ou você tem uma foto de uma pessoa. Só que o em vez de o quebra-cabeça retangular é um quebra-cabeça circular. Você tem como como que você vai girar a imagem da pessoa para ter o melhor ajuste naquele quebra-cabeça que você tem ali. Então o que eles fizeram, de fato, foi eles não tiveram foto de nada, eles mediram a intensidade de luz em pontos específicos, oito pontos ou 10 pontos, não sei quantos foram observados ou observados foram. Bilhões de vezes para ter uma amostra estatística para filtrar ruídos e coisas assim, né?

E depois eles sobrepuseram aquele modelo. Quer dizer, aquela imagem que eles colocaram é um modelo. O que eles têm, na verdade, são oito pontos de intensidade de luz. É isso que eles tiveram, na verdade. E não é luz do buraco negro, é do do disco de acreção que se forma em volta do buraco negro.

Porque o buraco negro em si não emite luz também. Então, assim, não foi uma foto. Eles falaram que não foi uma montagem. Foi uma montagem, mas não é uma montagem Baseada em fatos reais. É, é uma montagem baseada em fatos reais. É uma montagem Eles tentaram

reconstruir uma estratégia extremamente inteligente, interessante. É uma montagem, mas não é uma montagem inventada, é uma montagem baseada nos dados que eles coletaram.