---
video_title: "Parte 3-  Analisando tudo que você precisa saber sobre QI"
video_id: To7vn0sOLpM
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=To7vn0sOLpM
video_date: 2025-07-05
video_description: |
  Veritasium é um dos melhores canais de divulgação científica do mundo, com 18 milhões de inscritos. Recentemente passaram a usar IA nesse canal para disponibilizar seus conteúdos em português. São abordados temas sobre Matemática, Física, Astronomia, Tecnologia, Filosofia e outros, e um dos vídeos trata de QI. O tema é apresentado de forma responsável e cuidadosa por Derek Alexander Muller, Ph.D. em Ensino de Física pela universidade de Sidney. Alguns temas controversos são abordados de maneira que poderia ser aprimorada, e nesse vídeo Hindemburg esclarece alguns desses pontos. O vídeo completo tem mais de 6 h, por isso foi dividido em partes. Parte 3.
  
  .
  .
  .
  .
  .
---
Muitos grandes especialistas na área de educação afirmam que o método mais eficiente para aprender consiste em ensinar para outras pessoas. Entretanto, existe um método muito mais eficaz do que esse. Se você quer saber qual é esse método, fique conosco até o final. [Música] [Aplausos]

Esse comentário que ele fez de 10 a 30 segundos por pergunta não é um padrão nos testes de QI. Na verdade, a maioria dos testes de QI, você tem um tempo total pro teste inteiro. Isso é válido pro Raven, Catel, ã, DAT, BPR5, TIGN NV, TNVR, pra grande maioria, mas esmagadora maioria dos testes, você tem um tempo total pro teste inteiro. Mas alguns testes o vais, por exemplo, né, você tem um limite de tempo para cada questão ou para cada tarefa. Aí sim você tem uma limitação específica por item, que não é uma ideia muito boa, inclusive, porque se a pessoa gasta pouquíssimo tempo numa questão, o mais justo seria que esse tempo extra ficasse disponível para as outras questões, né?

Então não é nem muito bem planejado esse negócio de você colocar um tempo para cada item. Mas ah, alguns testes fazem isso, né? Eh, só que ele tá comentando que como se isso fosse um padrão. Na verdade não é, é quase o contrário, né? Mesmo nos testes que t limite de tempo, eles têm um limite geralmente pro teste todo.

Para todas as questões tem um limite e não para cada questão. No va, que é aplicado individualmente, o próprio psicólogo cronometra, né? Aí sim você tem para cada questão você tem o limite de tempo ou para cada tarefa. você tem um limite de tempo. Nem todas as questões de memória, por exemplo, você não tem um limite de tempo para memorização. Então, não são todas as

questões que tem limite de tempo, né? Mas pra maioria tem. E confesso que estou bem nervoso. Eu sempre quero me sair bem nos testes, sabe? É, esse é um comentário que ele faz que eu acho interessante, né? que muitas

pessoas têm esse tipo de insegurança, elas acham que, ah, eu não quero fazer porque se eu for mal eu não quero nem saber, né? Não é bem assim a vida. Por exemplo, se você tem uma doença, um câncer, e você não sabe que você tem, isso não evita que você tenha, simplesmente você continua com o problema lá, só que você não vai tratar o problema. Então, não é um, não tem vantagem nenhuma você tentar ignorar alguma coisa, né? O fato de você conhecer acaba sendo melhor do que você não conhecer. O que poderia acontecer,

tem alguns, por exemplo, exame de próstata. Exame de próstata é muito invasivo e a medicina baseada em evidência questiona se o desconforto, não só do exame em si, que é relativamente pequeno em comparação ao tratamento, mas sim que durante o tratamento você não tem uma vantagem em relação a não faz tratamento nenhum. simplesmente ignorar e não fazer exame de acordo com alguns pesquisadores da medicina baseada em evidência, não há desvantagem e você ignorar a doença. Então, tem alguns casos que, tipo, tanto faz você fazer o tratamento ou não, o prejuízo, a qualidade de vida, né, que você vai sofrer queda em qualidade de vida na aplicação do tratamento é tão ruim quanto a doença em si. Então essa é muito questionável em que medida é aceitável conhecer esse tipo de teste, porque você vai ter um prejuízo psicológico de saber que tem a doença e mais o prejuízo do tratamento em si, que também muitas vezes não prolonga a vida, não melhora, não conserta a situação. No estágio

atual que nós estamos é discutível, talvez no futuro, né, isso seja modificado com tratamentos mais eficazes, menos invasivos, etc. Mas por enquanto a interpretação que se tem da medicina baseada em evidência, a interpretação é essa, né? Então, com relação, não é não é generalizado também, mas muitos pesquisadores interpretam dessa maneira. Então, essa questão do QI não tem um teste invasivo, não tem um tratamento invasivo que vai te prejudicar, né? Então, não é uma justificativa plausível para que a pessoa deixe de conhecer por uma questão de insegurança e tal. É

preferível que você conheça, inclusive, porque se você identifica a presença de alguma fragilidade, você vai procurar atacar essa fragilidade, se esforçar para resolver, né, para melhorar isso. E se você identifica um talento, você pode ganhar em autoconfiança, você pode, inclusive aprimorar esse talento, desenvolver esse talento. Então, não tem justificativa muito plausível, né, para recusar a fazer um teste. Ele só foi fazer depois de adulto. A maior parte das pessoas só vai fazer depois de adulto. Eu fiz quando era muito criança,

fiz em outras idades, né, ao longo da vida. Fiz vários testes, né? Não fiz vários, fiz alguns, né? Mas fiz desde os 3 anos de idade, fiz aos 15, fiz aos 17, né? Então fiz depois aos 20, então fiz alguns, fiz recentemente também. Então

você pode fazer testes, né, ao longo da vida por diversas finalidades, ou porque você quer conhecer ou porque você quer inclusive avaliar se houve um progresso, se houve uma variação, por vários motivos diferentes. No caso dele, tá fazendo por autoconhecimento, ele tá comentando, né, com transparência sobre as seguranças dele e tal. E muita gente tem essa questão também, né, de ficar inseguro, mas não tem por ficar inseguro mesmo, porque tem muitos testes que a pessoa nem sabe quem é você. Tem teste que você faz com o psicólogo, frente à frente com o psicólogo, ele vai saber, né, que você fez o teste. Mas tem situações, tem testes online que você faz que a pessoa não vê sua cara, nem sabe o que você fez, né? Então tinha o

do da International High Guqus, eh, tinha da New York City High Guq e Society, que ag passou a ser international Highq Society, que tinha vários testes de um nível muito bom. Tinha o Nicolas Helena, que era muito bom, eram gratuitos, eram muito bons, eram online e o ninguém sabia que você fez. Você recebia o resultado paraa sua informação, mas ninguém tomava conhecimento disso. Você só compartilhava se você quisesse, né? Atualmente eu não conheço testes que sejam de boa qualidade e que sejam ah que atendam esse quesito, né? Tem vários

testes que atendem esse quesito de não ser ah, a pessoa não sabe que você fez, ninguém sabe que você fez, porém eles ah não tem validade psicométrica, né? Tem o Sigma Test Fest, a gente recebe o seu nome, vem pro banco de dados. Então, o seu nome não é ignorado, mas ele não é divulgado. Ninguém vai saber, exceto as pessoas da Sigma Societ ligadas à parte da psicometria que estão recebendo o seu resultado. Mas ninguém vai, não vai ser público esse resultado, a não ser que você queira tornar público, né? Mas ele

não é tornado público, ele não é divulgado. E não é que a gente a gente não sabe, hã, você fez o teste, ele não vem, não é um e-mail que é enviado pra gente, você recebe automaticamente o resultado e ele fica arquivado no nosso banco de dados. Então nós temos acesso a essa informação, mas não é que nós vamos ver essa informação, geralmente não vemos. Eu não vejo teste ninguém, né? Só o do sigma test light e do sigma teste estendido, que são revisões manuais. Eu

mesmo faço a revisão. A Tamara faz a revisão do Sigma Test Lite e depois ela manda para mim só para conferir. E o Sigma Test estendido. Sou eu que faço a revisão direto. Agora o Sigma Test Fest é automático. Você faz o Sigma Test

Fest, o o a o gabarito já tá na internet, ele já te dá o resultado em um segundo. Você terminou de fazer, ele já te dá o seu relatório com resultado, né? Ninguém vai ver esse resultado. Ele fica disponível. Não é que não é que é proibido, que não é que é garantido que ninguém vai ver. Ele tá disponível no

nosso banco de dados. Nós conseguimos ver o seu resultado se nós quisermos, mas nós geralmente não vemos porque não temos interesse em ficar vendo todos os resultados, né? Às vezes, se a pessoa fez o sigma teste eh estendido ou sigma test light e ela fala: "Ah, eu já fiz também o Sigma Test Fest". Às vezes a pessoa já manda junto o score que ela teve ou caso ela não mande, a gente às vezes consulta para ver o resultado que ela teve, né? Mas deliberadamente consultar, a gente não faz isso geralmente, né? E mesmo que a

gente faça, quando a gente faz, a gente não divulga, não são resultados divulgados, exceto se você próprio quiser divulgar, né, por sua conta própria, ou se você solicitar que seja divulgado de alguma forma. Aí nós podemos, dependendo do contexto, se for aceitável, nós podemos também divulgar com a sua solicitação, né? Mas não deliberadamente, não é, né? Assim, espontaneamente não é ah divulgado. Então, uma forma que você tem de fazer, você vai ter o seu resultado, né? Vai

saber o seu resultado com validade estatística superior, inclusive a grande maioria dos testes, padrão ouro, inclusive, né? e vai ter lá para pra sua informação exclusiva, sem ser tornado público, sem que outras pessoas tomem conhecimento. Então, se você tiver esse tipo de insegurança, não há razão, né, para que você não faça isso só pro Sigma Test Fest, o Sigma Test Light, eu vou ver o seu nome lá, vou ver o seu nome, vou ver os seus dados todos e aí você não tem como escapar, ele não vai ser divulgado. Eu não vou divulgar também, mas eu vou ver os resultados, né? Tanto eu quanto a Tamara, vamos ver os resultados do sigma test light e do Sigma Test estendido, mas não vamos divulgar a não ser que você queira que seja divulgado, né? Teve, por exemplo,

uma pessoa que divulgou recentemente, ele divulgou o certificado de membro da Sigma Societe. Ele divulgou no LinkedIn, né? E várias pessoas curtiram lá, comentaram, deram os parabéns para ele, né? Ele teve ã não não vou citar o resultado, mas ele próprio quis divulgar o resultado. Então foi uma iniciativa dele que é permitido, não tem restrição nenhuma, qualquer pessoa pode divulgar o próprio resultado. Nós que aplicamos não

podemos divulgar, a não ser em casos específicos, que a pessoa autorize a divulgação. Por exemplo, o Petri Widstin, ele teve a maior score no sigma teste estendido, então foi divulgado, né? porque ele teve maior escore, ele não teve rejeição nenhuma a que fosse divulgado. O Marco Ripá, né, teve um resultado muito alto também que também foi divulgado, mas geralmente não são, né, 99.9% dos resultados não são divulgados, né? Então esse posicionamento dele é

muito comum, né? Tem várias pessoas que têm esse tipo de insegurança, então não é uma justificativa para isso, né? As pessoas não precisam. Mesmo que você vai fazendo um psicólogo, ele não vai divulgar também. qualquer psicólogo que você faça, eles têm um padrões de conduta, né, de normas de conduta, de conduta ética que impede que eles divulguem, eles não vão divulgar, né?

Ele vai conhecer o seu resultado, mas não vai divulgar. Se você tem vergonha que o próprio psicólogo tome conhecimento, aí já é mais complicado. Mesmo assim, tem testes que são coletivos. Aí o psicólogo também não vai tomar conhecimento. Ele vai aplicar em 200 pessoas ao mesmo tempo, né? não vai

saber o seu resultado. Talvez até ele saiba, mas dificilmente ele vai identificar, associar a pessoa com o resultado, etc., né? Então não há um motivo plausível para evitar por uma questão de insegurança. E muitas pessoas têm justamente essa essa segurança. Elas

têm até a curiosidade, mas elas se sentem inseguras com relação ao resultado. E outro ponto, outro ponto, mesmo que a pessoa tenha um resultado que não seja muito alto, às vezes aquele resultado tá errado, ele não reflete a habilidade da pessoa. O sigma teste, por exemplo, ele se aplica a grande maioria das pessoas, mas em algumas pessoas específicas, por exemplo, a pessoa tem uma habilidade linguística muito grande, mas ela não tem uma habilidade específica para algum tipo de problema que tá no sigma teste. Ela vai ter um que subestimado, porque o sigma teste não contempla com a proporção que seria compatível, né, necessária para avaliar o que ir daquela pessoa específica. Então ele funciona bem para 95, 98% das pessoas, mas para algumas pessoas ele vai subestimar.

Então a pessoa pode ter, por exemplo, 125 de QI, mas o que correto da pessoa é 160, né? Então você até percebe na conversa com a pessoa pelas coisas que a pessoa produz, pelo conteúdo, né, escrito, verbal da pessoa, que tá bem acima de 125. Então ela teve uma escola ali 125, mas aquilo não representa corretamente o QI da pessoa. O Qeto é muito mais alto do que aquilo, né? Então mesmo sem uma teste tendo uma alta precisão, uma alta curácia, uma alta repetibilidade, né? Uma alta

fidignidade, validade de construto, ele atendendo bem a todos esses quesitos, ele não se aplica necessariamente bem a todas as pessoas possíveis. Você tem perfis muito específicos de pessoas que t habilidades muito grandes com linguagem, mas não para matemática e outras muito grande para matemática, mas não para linguagem, embora geralmente elas estejam presentes juntas, né? Geralmente a pessoa que tem muita habilidade paraa matemática também tem pra linguagem, também tem para o que eles chamam de pensamento espacial, pensamento abstrato. Geralmente estão todos juntos, né? Mas às vezes tem essas exceções.

Então, ah, recomendo para todas as pessoas, né, que se lá faça um teste gratuito só para você ter uma noção, mesmo que a métrica não seja confiável, para você sentir mais ou menos como é, para você ter uma noção aproximada, para você ver que não é um bicho de sete cabeças, né, e que também não é uma razão para você se sentir inseguro em relação a isso. Eu recomendo que as pessoas busquem autoconhecimento, não só em relação a isso, mas de diversas outras maneiras. Todas as maneiras que você compreende melhor quem você é, suas origens, né? Em cosmologia, por exemplo, ah, compreender a origem do universo, que faz parte da nossa história, eu acho que é interessante também, né? Então, recomendo que procure conhecer, que procure, né, eh, perder esse medo, essa insegurança e aplicar testes. Nem

precisa ser o sigma teste, pode ser qualquer outro teste que você queira em clínica, né? E assim, eu eu pelo menos eu acho que é vantajoso você ter esse tipo de informação, mesmo que não seja positivo, embora obviamente quando é positivo é mais gratificante, mas mesmo que não seja, não acho que seja ruim também, né? algo de que me orgulho, mas ao mesmo tempo quem sabe como isso vai acontecer. Não posso levar vocês lá dentro, pois as pessoas não querem que as perguntas vazem e são bem rigorosas quanto a vídeos de como é o local e como elas são. Então, vou entrar, fazer o teste, vou sair e vou te contar como foi. Desej-me sorte. O que é

notável nos testes de QI é que uma ou duas horas de perguntas sobre vocabulário, números e formas arbitrárias podem prever uma quantidade surpreendente de coisas sobre a sua vida. Por exemplo, quanto maior o seu QI, provavelmente maior será o seu cérebro. Aqui é a parte mais importante do vídeo dele, porque ele começa a mencionar, isso não é inovação, né? Isso aqui já o Bruno Campelo, por exemplo, já citou o José Aparecido da Silva, né? Tem vários pesquisadores brasileiros que já citaram o que ele vai falar aqui, só que falaram geralmente em livros ou em artigos com poucos acessos, que a maior parte da população não tem conhecimento, né? Então, ah,

são informações relevantes sobre que as pessoas até se que não serve para nada. A pessoa que fala isso não tem a menor noção do que tá falando, né? A pessoa que fala isso é, ela tem um preconceito muito grande, porque ela, provavelmente ou ela teve um score muito baixo ou ela acha que tem um score muito baixo, então ela sai por aí repetindo esse tipo de bobagem sem nem saber o que tá dizendo. Não sabe o que é QI, não sabe o que é teste de QI. Inclusive tem vários vídeos de um nível baixíssimo. Até em canais

que eles se dizem de divulgação científica que não tem nada de divulgação científica, são canais de um nível muito baixo. As pessoas falam de assunto que elas não conhecem, que elas nem procuraram pesquisar a respeito para não falar besteira, né? Vou até analisar algum desses vídeos depois, mas comecei por esse que é de bom nível, um nível de alta qualidade, né? Comecei por esse. Mas tem uns que são assim, né? Estão em

canais que se dizem de divulgação científica, até canais grandes algumas vezes, mas que falam montanhas de bobagens. né? Então, ah, teste de QI não serve para nada. Teste de QI não, teste de Q serve para medir o QI. E o QI é uma medida altamente representativa da inteligência, né? As pessoas confundem,

tem um vídeo que eu já explico sobre isso, não vou repetir também a diferença entre resultado do teste de QI, o QI propriamente dito, que é uma característica inerente da pessoa, inteligência, cultura, né, e outras variáveis que estão eh correlacionadas e que não são exatamente a mesma coisa. No caso, o QI é uma característica da pessoa e é muito semelhante à inteligência. Em idade adulta, o QI é a inteligência, né? Qi é inteligência. Inteligência, ah, inteligência e sabedoria são diferentes. É sabedoria, o

que importa. Não, a pessoa que fala isso aí não tem nem sabedoria, nem inteligência. Tá falando uma besteira muito grande, né? Na verdade, sabedoria e inteligência não apenas tão profundamente correlacionadas como não tem como ter sabedoria verdadeira sem inteligência. A sabedoria só pode existir numa pessoa que seja extremamente inteligente. O mais comum

que nós observamos são comentários extremamente superficiais, né, triviais, banais, frases de efeito de coach, né, que saem por aí dizendo: "Ah, ah, sei lá, a pessoa repete uma mesma frase e aquilo é interpretado como se fosse uma coisa extremamente sábia". Geralmente é uma bobagenzinha, né? a as sentenças realmente profundas, as pessoas nem entendem. Então, a sabedoria de fato, nos níveis mais altos, a esmagadora melhor da população nem consegue perceber e compreender a sabedoria real. O que elas elogiam como sendo sabedoria, ó, isso aqui é muito sábio, geralmente é bobagem, é discurso de coaching, discurso barato, né? E a sabedoria

realmente elevada nos níveis mais altos está profundamente relacionada à inteligência e é dependente da inteligência. Não existe sabedoria sem inteligência. O que existe é discurso barato de coach que repete a mesma bobagem. Agora, sabedoria não é isso. Sabedoria é você compreender o que está além das aparências e julgar com bons critérios e conciliar a inteligência com ética, com moral, né? Usar a

inteligência de uma maneira a produzir benefícios pra comunidade. Então a sabedoria tá mais nesse sentido. Então a inteligência e a sabedoria estão profundamente ligadas. Pessoa dizer: "Ah, o que importa é sabedoria, inteligência". Não, a inteligência é até mais importante do que a sabedoria no sentido da sabedoria no sentido popular.

O que as pessoas costumam chamar de sabedoria quase sempre é bobagem. Quando se trata da sabedoria dos níveis mais altos, é questionável se ela é mais importante do que a inteligência, porque a inteligência produz ciência, tecnologia, inovações para medicamentos, para melhorar a qualidade de vida das pessoas, né? Tudo que tem aqui em volta de tecnologia é fruto da inteligência e não da sabedoria. A sabedoria produz filosofia, né, que é pode ser importante também, mas a a por exemplo, a expectativa de vida, a expectativa de vida aumentou muito em função da inteligência que produziu diversos avanços, especialmente pra medicina, para alimentação, para saneamento, né, pra segurança. Tudo isso é resultado da inteligência, não da sabedoria. Então, na verdade, a

inteligência é muito mais importante que a sabedoria do ponto de vista prático. É claro que a sabedoria ela vai tratar de questões de interação entre as pessoas, questões ah de honestidade, de integridade, que são extremamente importantes também. Mas se você tem apenas isso, você vai viver em caverna, porque você vai renunciar a todos os progressos intelectuais que não estão ligados à sabedoria. Todos os progressos tecnológicos não são fruto da sabedoria, são fruto da inteligência. Então, se você acha que só a sabedoria é importante, vai morar numa caverna, né? Não seja hipócrita, pelo

menos vá morar na caverna com a sua sabedoria lá, né? Então, a sabedoria é importante também, mas dependendo do contexto, na maior parte dos contextos pragmáticos, a inteligência é mais importante que a sabedoria. E ambas são muito importantes, estão conectadas profundamente. Geralmente as pessoas mais inteligentes são também mais sábias. E não é possível uma pessoa verdadeiramente sábia que não seja também extremamente inteligente. Se a

pessoa é sábia ou ela é um sábio de arque, né, do tipo de coach que fala, fica só repetindo bobagens aleatórias com frases de efeito que seduzem um público superficial que não consegue julgar, né, ou eh ela tá repetindo que não é uma coisa que ela produziu, é uma frase que outras pessoas disseram e nem é alguma coisa correta e profunda. simplmente estar repetindo porque eh é uma coisa que seduz um público ignorante, é um público, né, obtuso e que é facilmente ah aliciável por esse tipo de discurso de retórica barata. Então essa questão, né, da importância da inteligência. E aqui eles citam uma lista de, ah, por exemplo, pessoas mais inteligentes são mais bem-sucedidas, não apenas economicamente, aqui ele fala da correlação, ele fala de de sucesso financeiro. Sucesso financeiro é uma parte muito pequena do sucesso. Você

pode ter uma pessoa, o Peremon, por exemplo, o Peremon é uma pessoa extremamente bem-sucedida, uma das pessoas mais bem-sucedidas do mundo. E ele é uma pessoa pobre, ele não precisa de dinheiro. O dinheiro não é importante para ele. É claro, o dinheiro é importante para todo mundo, mas para ele tem outros valores que estão acima do dinheiro, que são muito mais importantes para ele do que o dinheiro. Então isso inclusive está muito relacionado com a sabedoria, né? Então medir essa

correlação entre inteligência e sucesso financeiro é um erro fundamental, né? Porque você tá presumindo que a pessoa inteligente acima de um certo ponto gostaria de ter muito dinheiro. As pessoas nem se preocupam. O cara passou de 160, 170 de QI, ele não tá nem ligando para dinheiro. É claro, ele quer o necessário para viver confortavelmente, para ter uma vida, né, que ele possa comprar as coisas que ele precisa e tal, mas ele não está preocupado entre ter milhões e ter 5 bilhões. Para ele não faz tanta

diferença. Ele prefere ter mais tempo livre para ler os livros que ele gosta, para pesquisar os assuntos que interessam para ele, do que ele ter 1000 vezes mais dinheiro, né? Então, essa ausência de correlação entre inteligência e sucesso financeiro nos níveis mais altos, em grande parte decorre justamente dessa falta de interesse das pessoas mais inteligentes em terem muito dinheiro. Elas têm o suficiente para viver bem, pronto. Ela não precisa de muito mais do que isso.

Ela não aspira muito mais do que isso. se preocupar muito mais em ampliar o seu conhecimento, o seu entendimento do mundo, a sua auto, o seu autoconhecimento, do que aumentar o seu patrimônio, né? Então, não há correlação, porque não há empenho da pessoa em aumentar essa variável. A medida em que a inteligência é mais elevada, ela vai cada vez menos se preocupando. Se ela quisesse ganhar dinheiro, com certeza ela conseguiria, porque ela resolve melhor problemas, toma melhores decisões, compreende melhor o mundo, compreende melhor as pessoas. Então, obviamente, se ela

quisesse ganhar mais dinheiro, se fosse importante para ela, ela conseguiria. A questão aqui não é importante para ela. Ela não valoriza isso, assim como a maioria das pessoas valoriza. A pessoa que tem 80 de QI, 100, 120, ela quer ganhar dinheiro como se fosse a coisa mais importante do mundo, né? Então, quando eles medem essa correlação, ela apresenta uma forte correlação até um 135, 140, 145 em parte.

Porque as pessoas até esse patamar se preocupam muito em ganhar dinheiro. Acima desse nível não se preocupam mais, né? Elas podem até ganhar como uma consequência, porque mesmo dedicando menos tempo e com menos esforço, mesmo assim elas fazem mais e melhor e ganham mais do que aquelas menos inteligentes, né? Mesmo se esforçando menos, então elas podem continuar tendo uma renda maior, mas não porque seja uma prioridade para elas, geralmente não é, né? Então esse é um dos pontos.

E tem outros motivos. Outro motivo é porque a pessoa inteligente que nasce numa família pobre, ela tem muito menos chances de se tornar multimilionária do que uma pessoa que já nasce numa família abastada, que tem uma network mais promissora, que tem todo um ambiente orientado para construir um patrimônio, né? Então ela ela nascendo numa família pobre, ela não vai ser mais rica em parte porque ela levou uma desvantagem muito grande. No xadrez, por exemplo, as pessoas nascem, as pessoas começam um jogo com peças iguais para ambos. Você tem uma pequena vantagem de jogar de brancas, né, que você tem o lance inicial, mas em geral a diferença é mínima, né? Agora no pôker, o pôker as

pessoas começam com diferenças gigantescas. Uma pode começar com uma mão muito boa, a outra com uma mão muito ruim. Então não é que a pessoa mais habilidosa vai ganhar. A pessoa pode ganhar simplesmente porque ela teve uma vantagem gigantesca, né? Então o poer tem uma diferença brutal entre a as condições iniciais, assim como na vida.

Na vida tem uma diferença brutal de condições iniciais. A pessoa que nasce numa família multimilionária e outra que nasce numa favela, tem um abismo gigantesco, né? A pessoa que nasce na favela, ele tem que superar muito mais desafios, ela tem que resolver muito mais problemas para chegar num patamar razoável e tem que continuar superando. E não só os desafios pragmáticos, mas também preconceitos, sabotagens, né, discriminação, porque o fato dela não ter uma network entre as pessoas mais abastadas já oferece numerosas dificuldades aí. Então é muito mais difícil, né? Então, outro motivo é

esse. Então, esses são dois motivos importantes e tem outros motivos ainda, né? Tem outras questões além dessas, mas essas são duas questões importantes. Então, ele considera e mesmo assim, mesmo havendo todas as limitações, geralmente as pessoas mais inteligentes são também eh tem um patrimônio maior e tem uma renda maior também, né? Então, a correlação não é muito forte, é 0.3,

0.4, 4, mas tem também correlação positiva, né? Geralmente as pessoas mais ricas são também mais inteligentes e vice-versa. Não é colinear, não é uma coisa, não é uma correlação 0.9, 0.8,

mas tem uma correlação positiva. Não apenas isso, ele tá citando aqui o tamanho do cérebro também o tamanho do cérebro é maior entre as pessoas com QI mais alto, né? Então, o que ele o que, olha só, o que ele prevê sucesso financeiro com uma boa previsibilidade, não é ótima, mas é boa. Preverê sucesso acadêmico com uma excelente previsibilidade. Prevê longevidade, né? A pessoa que tem eh

quem mais alto, ela toma decisões melhores, ela vai em situações de risco, né? se ela vai atravessar uma rua, se ela tá num ambiente que pega fogo, se tem um tumulto com briga, com tiroteio. Em todas as situações, ela tem maior probabilidade de tomar decisões inteligentes, que ela se preservem melhor do que uma pessoa menos inteligente, né? Ela tem mais chance de sobrevivência do que uma pessoa menos inteligente em diversas situações de risco. Ela adota hábitos mais inteligentes paraa saúde, né? para

preservação na saúde, para prolongar a vida de maneira eficaz, segura, saudável. Então, em vários aspectos, a pessoa mais inteligente vai tomar decisões que aumentem a vida. E ele prevê que também isso aí, ele comenta também sobre essa sobre estudos que mostram isso. Inclusive, a cada 15 pontos de QI a mais aumenta em 27% a probabilidade da pessoa ultrapassar 76 anos, né? Então, não só tem um um aumento como um aumento mensurável, né?

E ele tá correlacionado à probabilidade de sobrevivência em função da quantidade de QI a mais das pessoas. Então existe esse efeito também paraa longevidade. E não é só longevidade da pessoa viver, mas viver mal, não. Viver e com qualidade de vida, né? Então a inteligência está profundamente relacionada a muitas variáveis. Eu vou

deixar que ele fale aqui, senão vou ficar falando depois acaba ficando repetitivo. A grande metaanálise de 2005 estimou uma correlação de 0.33 entre QI e tamanho do cérebro. Então, alto QI é literalmente grande cérebro. O QI também é um indicador de sucesso escolar. Em 2007, o

psiquiatra escocês Deery mediu os que de 13.000 crianças de 11 anos. 5 anos após, quando esses alunos realizaram os exames escolares nacionais, Dey comparou as notas obtidas com seus QIs. O desempenho deles em um teste de QI aos 11 anos correlacionou com o desempenho no certificado geral de educação secundária 5 anos depois, cerca de 0,8. Isso é uma correlação extremamente alta.

Isso significa que cerca de 2/3 não é extremamente alta, né? O terma também que não é alto, é forte, né? Mas é forte, é uma correlação forte, né? extremamente forte seria 0,95, 0.9, mas você tem outros pontos a considerar, como eu já comentei anteriormente, do ah da correção por restrição de faixa, que na verdade esse 0.8 e por serem questões

de múltipla escolha, eles estão subestimados. A correlação verdadeira deve ser acima de 0,9, né? A medida foi 0,8, mas a verdadeira é acima de 0,9 pelos motivos que eu acabei de citar. E outro ponto, ele ele fala aqui do desse dessa metaanálise de 2005 e ele fala da da com sucesso escolar, mas é muito mais do que sucesso escolar, é sucesso acadêmico de modo geral. Se você vê, por exemplo, pelo Hindex, né, e o QI também estão correlacionados.

Produção acadêmica de um modo geral em número de livros, número de artigos, né, também estão relacionados. Ah, se você considera graduação acadêmica, se você coloca um ranking ordinal, né? Ah, professor emérito, ã, pós-doutorado, doutorado, mestrado, bacharelado, ã, segundo grau, ensino médio, né, e assim por diante. Se você considera esses níveis e coloca uma correlação ordinal, também tem uma correlação forte. Tem um estudo do Terman, que é mais antigo, mas é mais completo em vários aspectos, porque ele tem um acompanhamento longitudinal durante várias décadas de 1528 crianças que foram avaliadas em 1926.

Eu já citei esse estudo em vários artigos, em alguns vídeos inclusive, né? Mas vou citar novamente. O estudo do Thermo, ele estudou 1528 crianças e ele acompanhou essas crianças ao longo da vida. Ele selecionou crianças com QI acima de 135. algumas que chegavam até mais de 200, né? E acompanhou essas

crianças para ver como é que era a produção acadêmica dessas crianças, literária, a evolução financeira, social, né? Ele constatou que essas pessoas tinham relacionamentos familiares mais estáveis, casamentos com menos divórcio, menos alcoolismo, menos uso de drogas, maior longevidade, maior sucesso financeiro, maior sucesso acadêmico, né? todas as variáveis consideradas, menos doenças mentais diversas, menos problemas diversos com criminalidade. Então, teve uma predominância de características positivas em todas as variáveis consideradas. Porém, aí tem um ponto interessante, né?

Então, ele pegou o grupo acima de 135 se saiu melhor do que a população em geral em todas as características importantes pro bem-estar, né, pra saúde, pro sucesso, etc. Porém, pros níveis mais altos, acima de 180, 170, ficou claro que os testes que ele utilizou, que eram Stanforbet, não eram apropriados. Isso aconteceu justamente com o Shockley e o Alvarez. Tanto o Shockley quanto o Alvarez, eles não foram aprovados pro grupo acima de 135. E ambos ganharam prêmio Nobel de física, né? Então, veja bem, o prêmio Nobel de

física é acima de 170 de K. né? Embora tem estudos do Gart Hitzman que ele coloca como sendo cerca de 144, não, perdão, 154 o que em média dos ganhadores do Prêmio Nobel. Esse 154 é distorcido pela métrica dos testes, mas o que correto dos Premas Nobel é acima de 170, alguns acima de 180, né? Então é bem acima de 170.

E para esse nível os testes não medem corretamente, né? Os testes de QI, os testes de clínica não conseguem medir acima de 135. Até 135 eles discriminam corretamente, né? Para mais e para menos de 135 ainda funcionam. Só que alguns que tiveram score abaixo de 135 tinham, na verdade que muito maior do que 135, inclusive acima de 160, acima de 170.

Dois deles que foram avaliados pelo Terma e não foram aprovados pro grupo de Charam Prêmio Nobel e entre aqueles aprovados nenhum ganhou o prêmio Nobel. Então isso mostra uma das falhas graves dos testes de Q de clínica, que é justamente falhar nos níveis mais altos de QI, né? Eles funcionam bem entre 70 a 130, até chegam 135, né? funcionam bem nesse intervalo, mas não funcionam fora desse intervalo. O próprio Fiman, o Faiman também ganhou, né? O Fiman não fez parte do estudo do

do Terman, mas o Faiman ganhou um prêmio Nobel de física, foi campeão do prêmio Putin e teve escore 123. Quer dizer, se ele tivesse participado do estudo do Terman, ele não teria sido aprovado também. Então tem esse tipo de anomalia, né? Mas em geral ficou muito claro que as pessoas com que acima de 135 são intelectualmente, socialmente, educacionalmente, em vários aspectos antropológicos, sociológicos, epistemológicos, ah, moralmente, né, morais, em praticamente todos os quesitos relevantes que foram considerados na análise, elas se mostraram bem mais desenvolvidas do que as pessoas que não foram aprovadas no grupo e pessoas da população em geral, né? Então, ah, o QI ele tem um uma validade extremamente abrangente. Então, a pessoa que fala que

teste de que não serve para nada, porque ela pessoa não tem nem noção do que tá falando. A pessoa tá falando uma bobagem gigantesca, né? é uma pessoa que ou ela tem, ela quer de querer que seja dessa maneira porque ela sabe que ela tem o que embaixo, ela desconfia que tem o que baixo, então ela quer disfarçar a incapacidade dela de alguma maneira, então ela sai repetindo esse tipo de bobagem que acaba sendo repetido por outras pessoas que também não buscam informação correta e saem propagando fake news, né, que nem é news, porque isso aí, na verdade, uma informação velha, né, saem disseminando a informação falsa repetidamente por falta de conhecimento, por falta de responsabilidade, por falta de ética. né? Então elas saem por aí falando todo tipo de bobagem que não é correto. E

aqui ele comenta alguns estudos que foram feitos que mostraram esse tipo de resultado. Não são estudos tão completos quanto do Terma em termos de acompanhamento de longo prazo, mas alguns estudos são metaanálises que se baseiam em vários estudos de outros pesquisadores. Então eles são mais abrangentes numericamente, mas não são tão detalhados qualitativamente em termos de acompanhamento individual, né, dessas pessoas que o Terma, não só o próprio Terma, mas os alunos do Terma deram continuidade ao trabalho dele de acompanhar por décadas, né, o desenvolvimento dessas crianças que depois tornaram adultos, etc. Então, ah, essa é uma parte muito importante para compreender, né, que os testes de eles têm limitações, conforme eu já citei várias vezes, eles não medem muito bem que eles abaixo de 70, nem acima de 135, 130, mas dentro desse intervalo que eles funcionam, eles são extremamente eficazes e também para separar o grupo acima de 130 e abaixo de 130 também são extremamente eficazes, extremamente úteis, né? Então aí tem uma parte que ele comenta mais para frente, que depois eu vou analisar, que é com relação ao uso dos testes de QI para pessoas mal intencionadas, com finalidades, né, de discriminação, de opressão. Aí é um

outro problema que não é um problema dos testes de QI, é um problema das pessoas que fizeram mau uso dos testes de QI, né? Daqui a pouco a gente vai chegar nessa parte, eu vou comentar com mais detalhes sobre isso aí também. Os da variação nas notas dos exames escolares nacionais poderiam ser previstos por testes de QI realizados 5 anos antes. O coeficiente de correlação deste estudo está no extremo alto da faixa de 0,2 a 0,8, encontrada em estudos semelhantes, apoiando a afirmação de que o QI é um bom preditor de sucesso escolar. Também prevê o nível de escolaridade que uma pessoa alcançará.

Aqui tem um ponto muito importante. [Música] Quando quando nós observamos aqui essa metaálise, né, tem um erro grave aqui, porque eles estão usando correlação. E muitas vezes, especialmente esses que têm uma barra de incerteza muito grande, é porque a amostra foi pequena. Então você tem uma incerteza muito grande, não dá para confiar no resultado. Esse aqui, por exemplo, né? Aqui não dá para ver,

não sei se agora se dá para ver o mouse, mas enfim. Depois eu vou botar um uma flechinha no vídeo para mostrar. Esses que tm uma barra de incerteza muito grande, é porque as amostras foram pequenas, então resultados não são confiáveis. E os que tão muito baixo, tem um até que é negativo, que não faz nem sentido isso. Esses resultados baixos, muitas vezes é porque a amostra, além da amostra ser pequena, ela tem restrição de faixa e eles não consideram isso no cálculo. Então, quando você mede a

correlação sem considerar dois pontos importantes, restrição de faixa e se o teste é de múltipla escolha, eles não consideram nenhum desses dois fatores que são fundamentais para chegar no valor correto. Se eles considerassem isso corretamente, aqui ele chegaria a mais de 0,9, né? Esses mais altos ultrapassariam 0,9 e a grande maioria ultrapassaria 0,5. Porque muito desses resultados que estão parecendo menores do que 0,5 é porque havia uma severa restrição de faixa. Era uma faixa muito estreita do grupo que foi avaliado. Por exemplo, pegaram

criança de 10 a 12 anos. De 10 a 12 anos é uma faixa muito estreita. Você tem que pegar a pessoa de uma larga faixa de níveis de habilidade para que tenha uma representatividade da variável como um todo e não da variável restrita a um grupo muito específico, né? Então, vários desses estudos têm essa falha e geralmente eles não consideram, eles não identificam essa falha. Então aqui já tem que desconsiderar a maior parte, né, desses resultados seriam na verdade muito maiores as correlações corretas do que são apresentadas aqui. Então a

correlação verdadeira entre resultados acadêmicos e o Q é muito maior do que tá sendo apontado aqui, né? Não é essa média aqui de 0.5 mais ou menos, em que alguns chegam a 0,8. Na verdade, a maioria é maior que 0,5, 0,6, 0,7. A média deve ser 0,7, 0,75 e alguns devem chegar a 0,95, né? Os

melhores estudos com menor incerteza, mais bem planejados, etc., devem chegar a 0,95 a correlação. Então, esse seria um valor mais razoável, mais representativo da realidade. De sucesso escolar também prevê o nível de escolaridade que uma pessoa alcançará. Isso não surpreende, já que alguns testes escolares são essencialmente testes de QI. Argumenta-se que testes

como teste de avaliação escolar, teste universitário americano e o exames de registro de pós-graduação são basicamente testes de Sim, isso aqui está correto. Inclusive eles são até mais adequados para medir o QI do que os próprios testes de QI de um modo geral. Claro que os melhores testes de Q são melhores do que o SAT, o GRE e o ACT, mas em comparação a média dos testes de QI, esses instrumentos são melhores porque eles têm uma correlação mais forte com os melhores testes de QI, né, que é cerca de 0.86 do SAT com os testes de QI. Isso sem considerar a correção, né, por restrição de faixa que ultrapassa 0,9 se fizer essa correção e também o fato de ser múltipla escolha, né? Então ultrapassa

chegar a quase 0,95 a correlação. Qi. Eles se correlacionam com testes de QI padrão em torno de 0.8. No meu teste de avaliação escolar, obtive uma pontuação de 1330, o que corresponde a um QI de cerca de 130.

Será interessante ver se minha pontuação oficial de QI corresponde a isso ou se consegui aumentá-la me familiarizando com perguntas de estilo QI. Eu não sei, mas o Q também tem. É, aqui é que eu já comentei anteriormente, né? Ele tá tentando aumentar o resultado do teste e não aumentar o Q propriamente, né? Que é o que o Pier Luig fazia, ensinava, né?

Tinha treinamentos para aumentar o QI, para aumentar o score nos testes de QI. E da maneira que ele tá fazendo aqui nem é adequada, porque ele quer fazer em poucas horas, né? quer treinar algumas horas e quer que isso tenha um impacto no resultado dos testes. Ele teria que fazer durante alguns meses se ele realmente quisesse aumentar, tivesse uma justificativa pro tempo gasto nisso, né, que eu acho que nem faz muito sentido gastar tempo com isso, mas se ele quisesse realmente, porque você não vai melhorar a inteligência em si, você só vai melhorar o seu resultado no teste. Então não tem um momento real na inteligência. Qual a vantagem disso, né?

Eu não vejo vantagem. Eh, então se ele tivesse realmente empenho para isso, ele teria que dedicar alguns meses e não algumas horas, como ele fez, né? Tanto é que o resultado não houve um aumento real, né? Tem poder preditivo fora da escola. Uma das descobertas mais robustas é que o QI pode prever o sucesso no trabalho, particularmente em trabalhos técnicos ou de alta complexidade.

Como você mede o sucesso ocupacional? Você pede para os chefees das pessoas avaliá-las. A renda das pessoas é medida pela produtividade, usando métricas que os economistas aplicam sobre a produção gerada. As correlações geralmente variam de 0.2 a 0.6. E o efeito é

é aqui é interessante porque ele considera não apenas o sucesso financeiro, né? Ele tem aqui performance em trabalho de alta complexidade, performance em trabalho de média complexidade, de baixa complexidade, sucesso em treinamento, né? Sivilian, acho que é civilidade, né? treinamento militar, eh, liderança efetiva, criatividade. Esse criatividade, os testes de criatividade de Getsels, de Gilford, são testes ruins. Eles não medem a criatividade nos

níveis altos, eles medem a criatividade só nos níveis mais baixos. Então essa baixa correlação, essa fraca correlação, ela não reflete uma fraca correlação entre inteligência e criatividade. Na verdade, nos níveis mais altos, a correlação entre inteligência e criatividade é quase 100%, é quase um, né? Porque nos níveis mais altos a inteligência é a criatividade. A produção intelectual inovadora é o que determina a inteligência nos níveis mais altos. A produção criativa nos níveis

acima de 180, 190, o que determina a inteligência é basicamente a criatividade. Então tá errado isso aqui. Agora, nos níveis de 70, 80, 130, 120, não é tão importante a criatividade nesses níveis, né? Também é importante, mas não tanto. Então aqui um dos problemas é esse. A medida da da a

correlação a criatividade aqui tá enfrentando esse problema. em todos esses níveis também tá enfrentando, por exemplo, quando ele chama performance no trabalho com atividade complexa, o que ele quer dizer com complexo? Um engenheiro, né? Um contador, um cientista, né? O que ele quer dizer exatamente com complexidade? Então, ah,

os níveis de complexidade realmente mais altos tão profundamente correlacionados com a inteligência naquele patamar. Acima de 180, a habilidade para desenvolver, resolver problemas complexos tá profundamente ligado à inteligência. Já nos níveis não tão altos e pro nível de complexidade e outros níveis também a correlação vai ser mais fraca dependendo do nível que você tá considerando. Então aqui essas correlações não estão trazendo uma informação robusta, mas estão mostrando claramente que todas elas estão ligadas à inteligência. Ou seja, a produção no trabalho em qualquer nível de complexidade, desde os níveis mais baixos, que aqui a correlação não é tão forte, até os níveis mais altos, todas elas dependem da inteligência.

Então, mesmo quando você vai delegar tarefas simples, as pessoas mais inteligentes vão exercer melhor aquelas tarefas simples do que as pessoas menos inteligentes. Os melhores cozinheiros são mais inteligentes, os melhores jogadores de futebol são mais inteligentes, os melhores lutadores de box são mais inteligentes, mesmo em tarefas que não estão diretamente ligadas a à inteligência com questões extremamente complexas, também são beneficiadas pela inteligência, né? Então, o que ele tá mostrando aqui é justamente isso. E tem outro gráfico que ele não colocou, que deveria ter colocado, que é quais os níveis intelectuais típicos nas diferentes profissões, né? Vou até colocar depois separado esse gráfico ou tem um artigo que eu comento sobre isso, né? Não vou

nem colocar porque tem um artigo sobre isso, mas tem ah as diferentes profissões estão relacionadas a diferentes níveis intelectuais. Por exemplo, os médicos geralmente tem nível intelectual mais alto que um carpinteiro, né? Então, e tem vários níveis intermediários. Os engenheiros, né? Tem os níveis intelectuais acima de 125, 130. A média

dos engenheiros é cerca de 125, 130. A média dos carpinteiros é cerca de 80, 90, né? Então, a média das enfermeiras é 105, 110, né? Então você tem em diferentes eh profissões diferentes níveis médios de intelectualidade. Isso também é um ponto extremamente interessante, né? Então você vê que as

pessoas, você conversa com médico típico, você percebe que ele é mais inteligente porque ele tá num patamar de que de 125, 130. A média dos médicos é essa. Você começa, conversa com uma pessoa, um presidiário, ele tem 80, 70, 85, né? Então você sente a diferença na linguagem, na compreensão, etc. Porque você tá lidando com níveis intelectuais diferentes, pessoas com níveis de QI diferente. E veja bem aí quando você,

ah, ah, o Fernandinho Beiramar é um cara inteligente, lógico, Fernandinho Beiramar não é um um criminoso qualquer. Fernandinho Beramar tá num nível altíssimo, né? Mais de 140 de QI, 135, 140. O Marcola, mais de 140 de QI, mas ele não era um criminoso qualquer, ele era um líder de um grupo muito numeroso, tinha toda uma estrutura hierárquica. Ele desenvolveu ah uma espécie de uma legislação interna dentro da criminalidade com várias normas de conduta moral dentro do crime, né? E

usou um discurso dialético e retórico para convencer os criminosos a seguirem aquela moral. Então, não é simples isso. É uma coisa extremamente complexa, né? Então, tem alguns criminosos que são inteligentes. Lógico que tem, né? Tem

vários criminosos que são inteligentes. Agora, tô falando a média, você pega a média dos detentos em qualquer presídio, é mais ou menos 85. Você pega a média dos médicos é mais ou menos 130, 125. Então é muito mais alto, é muito diferente, né? Agora se você pega o médico menos habilidoso do mundo, pode ser que ele tenha 110, 105. Aí você pega

o criminoso de quem mais alto, pode ser que ele tenha 160, tem serial killer que pode ter 160 de QI, 150 de QI, mas é extremamente raro, né? Esses casos acabam ficando famosos justamente porque eles são incomuns, mas você não tem frequentemente pessoas de alto que praticando crime. Isso foi verificado pelo estudo do Terma e vários outros estudos confirmaram isso. A criminalidade é extremamente rara entre pessoas inteligentes. Elas são muito mais honestas do que a média da população, né? Não só com relação a

crimes ediondos, crimes mais graves de brutalidade, crimes violentos, mas todo tipo de crime, né? Porque a pessoa inteligente, ela ela não se sente confortável com o erro. Ela se pune psicologicamente quando ela comete um erro, ela se sente mal. Todos se sentem mal. Só que quanto mais inteligente, mais a pessoa se sente desconfortável de ter cometido algum erro. Então, ela se

esforça muito para não cometer erros. E a criminalidade ou qualquer tipo de infração legal é um erro, né? Então ele evita cometer erros. Tem casos, por exemplo, Sócrates, né? Sócrates era extremamente inteligente, mais de 170, 180, talvez mais de 190 de Qi. E deliberadamente ele adotava

posturas, inclusive ele dizia isso explicitamente, que ele seguia a lei na medida em que a lei estava de acordo com o que ele considerava certo e justo. Quando a lei ele não considerava certo e justo, ele fazia o que ele considerava certo e justo. Essa era a declaração do Sócrates em relação à lei. Só que já tá num nível bem diferente, porque ele tá acima da lei. Ele tem uma compreensão do que é certo e errado superior aos legisladores que criaram as leis, né?

Então, já tá num outro nível. Então, veja bem, ele tá tão preocupado em fazer o que é certo que ele aceita inclusive ser penalizado pela lei, mas defender o que ele considera certo e justo. Porque a pena que ele teria para si mesmo psicologicamente, de fazer uma coisa que ele considera errada, mesmo que a lei considere certa, mas se ele considera errado, ele se pune por fazer algo que ele considera errado, a tal ponto que ele prefere ser punido pela lei do que pela própria consciência de fazer alguma coisa errada, né? Então aí não é que ele tá violando a lei, ele está defendendo a justiça, defendendo o que ele considerar justo. E muitas vezes a lei não é mais justa. Então o Sócrates está num patamar

acima. E não só Sócrates, várias pessoas, né, extremamente inteligentes, adotaram posicionamentos semelhantes de preferir fazer alguma coisa que é diferente do que a lei estabelece, mas que está em conformidade com os seus princípios, que são mais profundos, mais corretos, mais justos do que a própria lei, né? Então essa questão de cometer erros, né? Cometer erros depende do que você considera um erro. Seguir exatamente o que tá na lei nem sempre é o mais correto. Assim como no caso do

Sócrates. Quem leu Apologia de Sócrates entende muito bem o que eu quero dizer em relação a isso. Quem não leu, recomendo que leia Apologia de Sócrates, né? Um livro muito bom que analisa muitos pontos, né? Dessa questão.

Inclusive o Sócrates, quando ele foi convidado a fugir, né? foram vários discípulos dele eh conseguiram subornar o guarda e foram convidar ele para fugir da cadeia. Ele não quis fugir, ele preferiu permanecer na cadeia e ser penalizado com gestão de se culuta, né? E ficou por lá. Então, ah, essa questão da de cometer erro é muito é muito doloroso pra pessoa inteligente. E

quanto mais inteligente, mais ela sofre de cometer erros. Quando a pessoa comete um erro, ele é muito inteligente, ela se penaliza, ela mesma se martiriza com aquele erro que ela cometeu. Ela nem precisa de uma punição externa, né? Ela já se pune por si mesma. Mas tem exceções que são as pessoas que têm algum tipo de distúrbio neurológico grave, alguma parte do cérebro que não funciona corretamente, né? E aí esses

esses psicopatas, né? Ah, o os serial killers, por exemplo, em grande parte eles têm esse tipo de problema que não é o caso nem do Fernandinho Beiramar. nem do Marcola. Ambos eles se preocupam com a ética dentro da criminalidade. Então eles não são psicopatas. Eles podem ter

cometido cries, cometido condutas incorretas, mas são pessoas extremamente inteligentes, né? E são pessoas, inclusive éticas dentro daquele ambiente no qual eles viveram. Eles procuraram inclusive externalizar pensamentos e sentimentos de ética para aplicar aquilo naquele ambiente para melhorar um pouco, porque tipo assim, você pode ser criminoso, mas vamos colocar uma ordem aqui nesse negócio, né? Não vão fazer qualquer coisa aí, não pode estuprar, não pode roubar de quem é pobre, dos colegas aqui e tal. Então eles estabelecem mesmo dentro do crime ele, por eles serem inteligentes, mesmo dentro daquele ambiente corrompido, degradado, eles procuram colocar uma certa ordem na casa, né? E isso acontece

em vários outros ambientes. Você vê, por exemplo, na época dos conquistadores, né, Gengiscan, Alexandre Grande, eles tentavam também colocar quando eles conquistavam os povos, dominavam os povos. Eles eram cruéis, eles tinham, mas eles tentavam, na medida do possível colocar alguma coisa de ética, né? Misturar a ética com a racionalidade, com a necessidade do de de conquista que eles tinham, da ambição que eles tinham, que superava, né? A questão da ética, a questão da racionalidade era superada pela ambição, mas mesmo assim eles tentavam colocar, né, certos limites do que eles faziam. E tem outros que são

muito mais. O caso do Saladino, por exemplo, o Saladino, o Ricardo Coração de Leão, que eram pessoas extremamente honradas. E eles colocavam a ética até acima de questões militares. Eles enfrentavam os inimigos e tratavam os inimigos com respeito, né? Então, a questão ética é extremamente importante, inclusive nessas situações. E a

inteligência é fundamental nesse processo, porque a inteligência queente você decidir o que é certo, o que é errado. A a análise do que é certo e é errado, ela depende fundamentalmente da inteligência, né? Então, eh, essa parte que ele tá comentando aqui é extremamente importante e tem outras partes que ele não chegou a comentar que também são extremamente importantes, né? Vamos passar aqui, senão vou ficar comentando demais isso. Mais notável para trabalhos mais complexos, o que faz sentido. O maior

efeito é para o treinamento militar. O exército americ Não, não é o maior efeito pro treinamento militar. O maior efeito é pra produção acadêmica, para produção intelectual de um modo geral, né? O QI, o maior impacto do QI é pra produção intelectual do mais alto nível, que é o que fazem, né? A China, por exemplo, por que que a China cresceu como ela cresceu nas últimas décadas? Porque ela passou a

investir em excelência intelectual nas últimas décadas. Ela começou a investir nos anos 70, começou a colher os frutos, uns 15 anos depois que aquelas crianças se tornaram adultos e depois da geração seguinte teve professores mais capacitados e assim sucessivamente. Na verdade, a parte mais importante do que é a produção acadêmica. É claro que para isso seria importante que os testes fossem melhores do que são, muito melhores do que são. Os testes não são adequados para medir no nível suficiente para avaliar a produção acadêmica. Então

é um problema dos testes que são de baixa qualidade. Agora, os melhores testes, os High Run IQ tests, especialmente o Sigma Test, que mede até mais de 200, né? Esses testes, sim, eles medem produção acadêmica com nível muito bom. Você vê que as pessoas que têm os maiores scores no sigma test estendido, no sigma técil são também as que têm maior produção acadêmica. Isso é fácil de verificar, né? Então

essa é a maior importância dos testes de K. Só que eles não são usados para essa finalidade por uma falha das pessoas que desenvolvem os testes que fazem testes muito básicos, né? com exceção dos high grund IQ tests, com exceção de alguns testes das bigtechs, que mede até uns 155, 160, né? Então, esses testes medem até um certo ponto e ah os que medem em níveis cada vez mais altos, esses sim são os mais importantes. Então, o que falta, na verdade, é que pessoas capacitadas desenvolvam testes suficientemente difíceis e com validade de construção adequada para que eles sejam preditores de produção acadêmica.

Essa é a parte mais importante dos testes de QI. Agora, no nível que eles são usados atualmente, serve para produção escolar, né, pro nível de desempenho escolar, serve paraa produção industrial, administrativa, publicitária, né, 130, 135 de QI é útil nesses níveis de produção, né, profissional. Geralmente os especialistas em educação falam sobre quatro métodos de aprendizado. O primeiro consiste em você apenas ler ou ouvir os conteúdos. você apenas memoriza aproximadamente e depois tenta reproduzir.

O segundo método consiste em, além de você ler ou ouvir, que você também escreva, porque isso você fixa de duas maneiras diferentes. Você usa dois tipos diferentes de memória e com isso você fixa melhor a informação. Entretanto, ainda é apenas um método de memorização mecânica, relativamente superficial, ineficaz. O terceiro método consiste em, além de você ouvir ou ler e você também escrever, você resolver exercícios aplicando aquilo que você está aprendendo. Isso faz com que você tenha contato com uma variedade de outras alternativas além daquelas que você está tomando contato. Então, você precisa

fazer generalizações e aplicar essas generalizações da aplicação do que você aprendeu. Isso força você a realmente tentar compreender o conteúdo em vez de você apenas memorizar e repetir. Entretanto, ainda é um método relativamente superficial e não leva a uma compreensão profunda e completa do conteúdo. Por isso que os especialistas geralmente recomendam que além de você ler ou ouvir, você também escrever e você resolver exercícios que além disso você explique para outras pessoas. Porque quando você explica para outras pessoas, isso exige que você realmente prepare uma compreensão suficiente para que você vá além daquele conteúdo que foi abordado. Porque você tem que estar

prevenido, você tem que estar preparado para quando a pessoa apresente dúvidas, você consiga esclarecer essas dúvidas de maneira adequada. Então não adianta que você apenas aprenda aquele conteúdo que foi apresentado, mas que você vá além daquilo, que você procure por ramificações que não foram abordadas. mas que também são necessárias paraa correta compreensão do tema. Então, acaba exigindo mais de você para que você consiga realmente cercar os detalhes, pegar as as nuances e as variações mais sutis daquele conteúdo. Isso acaba levando uma compreensão melhor do que se você apenas resolver os exercícios.

Entretanto, existe um método que vai além e esse método é quando você debate com outras pessoas. Porque quando você apenas estuda para ensinar para outras pessoas, você absorve aquilo de maneira acrítica, como se aquilo fosse verdadeiro, e você tivesse que repassar aquilo sem uma análise crítica. Em que medida aquilo é uma boa representação da realidade? Em que medida aquilo é consistente? Em que medida aquilo é coerente? Quando você precisa debater,

você depara com conflitos, você depara com alternativas em que você precisa investigar se aquela informação é realmente verdadeira, em que medida ela é plausível, em que medida ela é fidedigna a realidade, porque às vezes ela é parcialmente verdadeira e parcialmente não é. ou ela é verdadeira com uma certa probabilidade de verdade, entre outras possibilidades. Por isso que quando você é levado a debater aquilo que você aprende, aquilo que você deveria supostamente aprender, mas que muitas vezes as pessoas não aprendem, porque na escola não se faz isso, quando você levado a debater sobre aquele tema, você é confrontado com posições diferentes das suas. E isso leva a uma investigação muito mais profunda e muito mais correta. Isso impede, por exemplo, que você seja enganado por políticos, por religiosos fanáticos, por vendedores de produtos, por uma grande variedade de pessoas que tentam se aproveitar da ingenuidade e da condescendência das pessoas, que tentam explorar essa característica, essa fragilidade das pessoas. E se você está preparado, você

cria uma blindagem e você pode permitir ou não, se você analisa que aquele produto é interessante realmente para você, que aquela informação é realmente verdadeira e útil, se ela tem alta probabilidade de ser benéfica, se ela tem alta probabilidade de ser compatível com seus objetivos, com seus anseios. E aí você vai investigar em que proporção interessa ou não aceitar uma parte ou completa ou nada daquela informação que ele é apresentada, não apenas da informação, mas do conhecimento. O conhecimento é uma informação mais estruturada. Você praticamente é estimulado a compreender com um nível de profundidade que ultrapassa as aparências. Você tem que atravessar aquela camada superficial, aquela casca que é apresentada. Os publicitários, os

vendedores, os religiosos, os políticos, eles jogam uma casca superficial de aparência. E se você engole aquilo como verdade, você já está completamente dominado, você está completamente manipulado. Você tem que ter a capacidade de penetrar além daquela casca e enxergar o que está algumas camadas à frente. Isso sim permite que você realmente compreenda o que está acontecendo. E a escola, lamentavelmente, não faz nada disso. Ela

faz quase o contrário. Ela incentiva a memorizar e repetir sem o mínimo de análise crítica. Por isso é extremamente importante que você busque alternativas fora do que a escola oferece. Nós recomendamos o guia dos apodídicos, que é um livro extremamente profundo, sofisticado, com análise de um nível altíssimo. Embora o livro seja uma maneira ineficaz de aprendizado, porque é uma leitura passiva, o conteúdo do livro é apresentado de informativa, em que cada informação, cada conhecimento é debatido não apenas sobre dois lados opostos, mas sobre uma grande variedade de ângulos diferentes. seria uma visão

multidimensional, multifaturada e com muito mais profundidade e muito mais rigor analítico do que você encontra em praticamente qualquer outra alternativa de análise crítica e análise criativa. Você estimula o seu pensamento crítico, a sua profundidade de análise, a sua criatividade e uma grande variedade de outras características que deveriam ser cultivadas, estimuladas na escola, mas que lamentavelmente não são. Elas já foram estimuladas muitos séculos atrás. Na idade média era estimulado dessa maneira. A prática nas universidades medievais promovia debates entre os alunos. Os alunos debatiam entre si e

isso levava os alunos a ter uma visão muito mais desenvolvida do que se tem hoje em pleno século XX. O ensino atual é muito inferior ao ensino medieval em praticamente todos os aspectos relevantes. É um absurdo o nível a que nós chegamos com a educação e, infelizmente, a tendência de que isso piore cada vez mais. No Brasil, infelizmente, não há instituições que tenham um padrão de qualidade aceitável. Ah, USP é muito boa, o IT é muito bom.

são bons no sentido técnico de você memorizar e repetir fórmulas, memorizar e repetir algoritmos, memorizar e repetir métodos de aplicação, mas não no sentido de estimular a criatividade, análise crítica, a compreensão profunda do que está além das aparências. Por exemplo, tem um vídeo que eu analisei sobre o caso recente das disputas entre Israel e o Irã, com intervenção dos Estados Unidos, em que eu fiz algumas previsões que eram muito melhores, muito mais convenientes para os dois lados do que na maneira como seguiu. Eles tomaram decisões que foram menos eficazes para todos eles. Outros países tomaram decisões que não foram as mais apropriadas, não foram as mais seguras, chegaram a colocar em risco a segurança mundial e não havia necessidade disso. Eles poderiam ter alcançado os seus objetivos sem que houvesse necessidade de colocar em risco o planeta inteiro, não só a humanidade, mas toda a vida no planeta. Talvez com exceção de alguns

tardígrafos, de alguns animais muito mais resistentes à radiação, altos níveis de radiação, baratas, pouquíssimos animais. simples, organismos simples que seriam capazes de resistir ao nível elevado de radiação. Mas os animais mais complexos, os mamíferos, praticamente todos os primatas e os humanos, seriam extintos se houvesse uma guerra nuclear. E chegaram próximos, talvez uns 5% de probabilidade, de 1 a 5% de probabilidade de que estourasse realmente uma guerra mundial. Graças a Deus não aconteceu, mas infelizmente chegou próximo em parte por decisões inacuradas, ineficazes de alguns chefes de estado. Inclusive Benjamina Taniarro,

que é um dos presidentes mais inteligentes do mundo, talvez o mais inteligente do mundo, com 180 de QI. Apesar disso, o Benjamin Netaniarro também não tomou as melhores decisões. Talvez ele tenha tomado decisões melhores do que outros chefes de estado, mas não foram as melhores possíveis. O único caso anterior recente que chegou mais próximo do que isso foi em 1962, a crise dos mísseis cubanos que chegou próximo também de uma guerra mundial com uma probabilidade que foi estimada na época de 10 a 25%. No caso atual foi de cerca de 5 a 10% em alguns momentos e depois rapidamente caiu para menos de 1% depois dos acordos que foram feitos. Depois, quando o Irã

tentou retalhar os Estados Unidos e não teve sucesso, ficou mais ou menos estabelecido que não havia ali um risco substancial, né? Já estava mais ou menos controlada a situação, embora ainda tenha, né, um certo risco latente, mas reduziu bastante em relação ao que estava alguns dias atrás. Esse tipo de situação, nesse caso específico, seria de uma guerra mundial, mas tem muitas questões do do cotidiano que acontece em coisas parecidas, em que você acaba sendo exposto a situações que você tem que tomar uma decisão correta, pessoal, profissional, financeira, acadêmica. E muitas vezes as pessoas deixam de tomar as melhores decisões simplesmente por falta de preparo, porque ao longo da vida, nem na escola, nem em casa e nem nos ambientes de amizades, de família, etc., Elas não foram treinadas para isso. Elas não

foram incentivadas, estimuladas para que soubessem reagir em situações desse tipo. No que nos apodídicos você encontra uma larga variedade de situações nas quais muitas questões científicas, filosóficas, sociais, econômicas são analisadas com um nível de profundidade altíssimo, um dos mais altos que você pode encontrar em praticamente qualquer obra de qualquer género. O Gosopodínticos volume 1 estará disponível gratuitamente justamente para que todas as pessoas tenham acesso e possam se desenvolver intelectualmente, para que todas as pessoas que tenham realmente interesse, que queiram evoluir intelectualmente, socialmente, profissionalmente, economicamente, tenham essa possibilidade sem custo. Você pode encontrar mais informações sobre o guia dos apodídicos no nosso website da sigmaite.net e pode encontrar também no canal do Miikeias. Ele analisou o volume um e o

volume dois do nosso guia. O Miqueias, ele é finalista na Limpeira Brasileira da Matemática. Ele teve uma menção honrosa na Limpeira Brasileira da Matemática. Recomendo que veja a análise do Miqueias, que é de um nível bastante alto e que mostra muitos detalhes, muitas informações interessantes, curiosas e principalmente úteis que estão presentes no guia dos apodídicos. Além do guia dos apodílicos, uma outra maneira que você tem de exercitar a sua inteligência, de evoluir intelectualmente, de compreender melhor o mundo, de desenvolver sua capacidade crítica, é justamente assistindo aos nossos vídeos, mas não apenas assistindo passivamente. Quando você chega no final

do vídeo, você procura fazer comentários com base nos conteúdos que você viu ao longo do vídeo, colocando suas opiniões e seus pontos de vista. para que outras pessoas possam contrapor as suas opiniões. E isso produz um debate. Você pode usar o nosso espaço nos comentários para que você possa fazer debates sobre os temas que são apresentados no vídeo. Isso permite que você tenha uma grande variedade de opiniões diferentes da sua e você possa defender os seus pontos de vista com diferentes argumentos. Você

vai enfrentar alguns opositores que muitas vezes não sabem muito bem o que estão dizendo, que não vão acrescentar nada. esse comum no mundo real e também vai encontrar opositores do mais alto nível intelectual. Tem várias pessoas que assistem nosso canal, que são professores universitários, que são campeões olímpicos da matemática, da física, da química, da astronomia, da ciência da computação, da Olimpíada Canguru, de muitas modalidades diferentes e que desenvolve argumentos de um nível altíssimo que vão geralmente contribuir para que você revise as suas opiniões e aprimore as suas opiniões. Então é extremamente interessante que você não apenas assista o vídeo, quando você vai assistindo, vai fazendo anotações, aquilo que você acha interessante que você tem uma opinião a respeito ou uma crítica, um elogio, ou uma análise, ou uma opinião que seja interessante, você vai fazendo anotações. Quando chega no final do vídeo, você apresenta suas opiniões para que outras pessoas que também assistiram ao vídeo possam dar as opiniões delas, que possam ou confrontar com as suas ou concordar com as suas ou levar a um afunilamento de análise. Porque mesmo

que as pessoas concordem na opinião, muitas vezes quando elas dão uma opinião com certo comentário e outra acrescenta com alguma sutileza que a primeira não havia percebido, elas podem manter a opinião, mas com um enriquecimento de compreensão, com um aprimoramento, com uma elevação de nível de compreensão e de profundidade de análise. Então, mesmo que haja uma concordância, ainda assim se vai afunilando para uma compreensão mais correta daquele tema, mais profunda e com maior probabilidade de ser uma boa representação da realidade. Quando eu digo para você dar uma opinião, não é comentários do tipo, ah, ele colocou, traduziu BIM como se fosse feijão. Bim, na verdade não é feijão em inglês. Isso é um comentário completamente inútil, né? Completamente irrelevante e não

acrescenta nada. Não é esse tipo de comentário que vai fazer com que você desenvolva sua capacidade intelectual. Você tem que procurar informações que têm uma estrutura complexa. Por exemplo, a questão de quem seria o lutador com maior probabilidade de sucesso, o Mike Tyson ou Jake Paul? Não é uma questão muito filosófica, muito profunda, mas tem muitas complicações por trás, porque você tem que considerar uma grande variedade de informações e julgar e ponderar essas informações para tentar estimar quais são as mais relevantes e como se pode chegar a um resultado. Por

exemplo, na minha análise, a análise inteira que eu fiz praticamente foi correta, mas a minha conclusão foi errada. Eu super estimei o Mike Tyson, porém toda a análise que eu fiz sobre o que o que aconteceria se tal coisa acontecesse, como ele deveria proceder, como cada um deles deveria reagir, toda a análise foi correta, exceto a conclusão final que eu imaginava que o Mike Tyson fosse o favorito, que ele iria vencer e na verdade ele acabou perdendo, mas estava um nível bastante equilibrado, né? Eu estimava 55 a 45% de probabilidade, talvez 60, 40. Então, tavam níveis bastante próximos, né? Não havia ali uma diferença significativa.

Então, ah, o fato de ter errado na no resultado final não é tão importante quanto o fato de ter acertado na grande maioria dos elementos estratégicos importantes paraa compreensão do que cada um deveria fazer para ter o melhor resultado possível. Porque na vida é basicamente isso. Você, se você chega, por exemplo, em segundo lugar numa competição e você faz aquilo que deveria fazer da melhor maneira que você pode, isso é muito mais importante do que se você chega em primeiro lugar por sorte, fazendo um monte de coisas erradas, sem ter noção do que você está fazendo. Porque se você fizer por sorte, você vai repetir em outra, em outra, em outra ocasião e vai ter fracasso, fracasso, fracasso. Agora, se você chegou em segundo, fazendo as coisas da maneira mais eficiente e acertando por méritos e não por sorte, quando você vai em outra situação, você vai ficar em primeiro, em segundo, em primeiro, em terceiro, em primeiro. Em várias outras ocasiões,

você vai manter um nível alto de resultados. Você pode não ficar em primeiro todas as vezes, mas você vai manter um alto nível de performance, ao passo que se você tiver ganho por sorte, fazendo tudo errado, e acertou apenas por sorte, você vai em outra competição, você vai acabar se dando muito mal, vai ficar baixo da média, não vai nem ficar entre os primeiros classificados. Então, é muito mais importante a metodologia, a compreensão, saber o que você está fazendo, tomar boas decisões, do que você alcançar necessariamente um resultado positivo no final. Porque você pode não alcançar numa vez, mas se você faz duas, 3, 4, 5, 10 tentativas, a grande maioria dessas tentativas vão render bons resultados, ao passo que se você faz por sorte, obviamente a grande maioria, dependendo do número de concorrentes, você vai se sair mal. Então, esse é um outro ponto importante. Quando você analisa o vídeo,

procura encontrar elementos no vídeo que são complexos, que são difíceis de serem analisados e procure se aprofundar nesses elementos. Você coloca a sua opinião, você levanta a peteca, joga a peteca e outras pessoas vão entrar e vão participar e vão mobilizar o assunto e vão levar um nível de compreensão muito mais elevado do que se tivesse simplesmente assistido passivamente ao vídeo. Portanto, faça isso e depois de 2 meses, 3 meses, em algumas semanas você já vai começar a sentir diferença na sua maneira de pensar sobre o mundo. Especialmente se você ler o guia dos apodídicos, se você ler o MCH e outros dos meus livros. O livro da Tamara também é altamente recomendável, que é idos grasias de um gênio. Para essa

questão de refletir sobre o mundo, inclusive as análises que a própria Tamara também faz no queir os apodídricos, na introdução, na apresentação, é muito interessante que você leia com máximo de atenção todas as partes do livro. Quando você encontra uma palavra que você não conhece, faça uma pesquisa, procure compreender aquilo que você está lendo. Em vez de você passar os olhos e ler rapidamente, engolindo tudo atropeladamente, sem refletir sobre o que você está lendo, procure ler com o máximo de atenção, lentamente, pausadamente, leia uma parte, compreenda aquilo que você leu, faça digestão daquilo que você leu, faça assimilação daquele conteúdo. Aí você passa pra etapa seguinte, pense criticamente sobre o que você leu. Isso sim vai permitir que você realmente absorva o conteúdo e muito mais do que conteúdo. O método de análise é muito

mais importante que o conteúdo. O conteúdo são apenas informações e conhecimentos. O método de análise é uma heurística extremamente poderosa que você vai usar em muitas outras situações diferentes daquelas que são abordadas no livro. O livro ele tem apenas exemplos de como você aplica essas horísticas, como você deve tratar uma grande variedade de outras situações diferentes daquelas que estão no livro, baseada na metodologia que você observou no livro. Então, para que você possa realmente desfrutar desses conteúdos, aprimorar sua capacidade de análise, expandir sua visão sobre o mundo, penetrar com profundidade na análise de qualquer situação, evitar ser enganado por políticos, por religiosos, por vendedores, por praticamente todo tipo de pessoa que explora a ingenuidade, que explora a falta de discernimento das pessoas para que você possa se proteger contra essas pessoas. É extremamente importante

que você pense, que você analise criticamente. Tem muitos sites que ensinam truques psicológicos. Truques psicológicos não valem quase nada. Eles tratam de um caso muito específico em que você memoriza e aplica sem entender o que você está fazendo. Você nem sabe por está fazendo aquilo. Isso pode

ajudar mais ou menos em algumas situações. É como uma formulinha matemática que você não entende as bases os fundamentos daquela forma. Você memoriza e aplica. Funciona? funciona em algumas em algumas situações, só que você não consegue generalizar para uma grande variedade de outras situações além daquela que foi estudada. Então, se

você só memoriza o truque e aplica, você não consegue identificar outros casos nos quais aquele mesmo tipo de heística, aquele mesmo tipo de método também poderia ser aplicado com sucesso. Agora, quando você compreende realmente o método, aí você consegue facilmente identificar todas as situações nas quais ele pode ser aplicado. E mais do que isso, e mesmo em situações nas quais aquele método não seja aplicável, você consegue combinar diferentes métodos, reunindo esses métodos e desenvolvendo métodos novos para lidar com questões inéditas que não se aplica nenhum dos métodos que você aprendeu, mas que você desenvolveu a capacidade de combinar métodos para aplicar em diferentes situações. Então isso é extremamente poderoso e traz uma grande variedade de benefícios. Tem um dos vídeos que eu estou tratando, tô analisando um vídeo do Derck, que é um PHD em física, mas que ele está analisando o significado de QI. E ele mostra muitas situações nas

quais a inteligência tem uma grande variedade de aplicações. Resultados acadêmicos, resultados financeiros, resultados sociais, resultados paraa saúde, sucesso numa grande variedade de situações. Estão essas situações relacionadas com a inteligência. A inteligência é basicamente a sua capacidade de tomar boas decisões, de compreender melhor o mundo, de entre várias alternativas possíveis você identifica aquelas que são mais promissoras pro seu caso. A inteligência é justamente a capacidade de você saber fazer escolhas mais promissoras, com maior probabilidade de sucesso, com menor risco você gerenciar todas as situações, minimizando os perigos e maximizando as chances de sucesso. Por

exemplo, um dos resultados apresentados pelo Derck é que a cada 15 pontos de QI, você aumenta em 27% a probabilidade de chegar a uma certa idade. No caso específico do estudo que ele apresenta é de 76 anos. Qual a probabilidade das pessoas chegarem aos 76 anos ou morrerem antes disso? Para cada 15 pontos a mais de QI, aumenta em 27% a probabilidade de chegar aos 76 anos. E mais do que isso, chegar com qualidade de vida, com saúde, estável financeiramente e com muitos benefícios. Isso decorre justamente da a

como a pessoa conduziu a vida dela, como ela tomou decisões inteligentes ao longo da vida, evitando risco desnecessários, evitando trapaças, sabendo tomar decisões mais lucrativas, sabendo tomar decisões de selecionar amigos que são mais confiáveis, selecionar parceiros mais promissores. Então, são muitas decisões que a pessoa toma ao longo da vida e o acúmulo dessas decisões leva a maior prosperidade, mais saúde, mais sucesso social, financeiro, acadêmico e muito mais, né? Então, ah, esse vídeo do Derck, eu recomendo que assista ao vídeo inteiro dele e que assista a análise que eu fiz do vídeo dele no nosso canal. Por enquanto já tem dois episódios que nós já gravamos, tem o terceiro que nós vamos colocar em breve, né? Ao todo são mais, acho que são oito episódios, oito ou nove episódios no total que nós analisamos o vídeo dele, viu? O vídeo

dele é só um, né? Tem um só. Só que nós analisamos o vídeo dele com muito mais profundidade. Então, ah, cada detalhe que ele fala sobre QI, nós mostramos o que está correto, o que não está, o que faz sentido, o que faz mais ou menos sentido, o que é distorcido. Então nós pegamos o vídeo dele e destrinchamos com muita profundidade, mostrando o que é a inteligência, como ela se aplica em muitas situações, quais os pontos positivos e negativos dos testes de inteligência, quais testes são aplicáveis para certos perfis de pessoas, porque tem testes que são bons para pessoas com QI de 70 a 130, tem outros que não são. Tem outros testes

que são para pessoas com QI de 110 para mais ou de 130 para mais. E tem pessoas que não podem fazer o teste de 70 a 130 porque elas vão ter um resultado distorcido e para outras pessoas é o contrário. Então existem testes para diferentes finalidades, para diferentes faixas de QI, para diferentes perfis personalógicos, cognitivos, etc. Recomendo, portanto, fortemente que assista aos vídeos do nosso canal e que ao final de cada vídeo coloque suas opiniões, vá anotando ao longo do vídeo todos os trechos interessantes que você acha que merece uma análise para que você possa compreender melhor o tema que foi discutido. Todos os vídeos do nosso canal envolvem reflexões sobre os temas.

Não é um bombardeio vazio de informações, não é, nos nossos vídeos você não recebe apenas uma leitura. vazia em que pega um texto ou pega uma lista de informações e vai jogando informações. Não é muito diferente disso. São análises muito profundas, em que são discutidas muitas possibilidades, muitas alternativas e você recebendo esse tipo de informação, você tem como gerar um proveito muito grande, não só da informação em si, mas principalmente do método de análise, principalmente as nuances que muitas vezes quando você assiste sem comentar sobre o que você viu, você deixa passar 90% do conteúdo. 90% do conteúdo você perde aprender e de compreender quando você não comenta no final. Isso você só

percebe quando você coloca as suas opiniões no final. Aí você percebe o que realmente você não havia percebido e que era a base, era a essência do que você deixou escapar. E isso acontece com mais de 99.9% 9% da população. A cada 1000 pessoas tem uma que consegue compreender razoavelmente o que foi apresentado. 999

em cada 1000 pessoas não compreendem corretamente o que foi apresentado, não só no meu vídeo, mas em praticamente qualquer livro de alto nível. livros do Newton, do Einstein, eh, do P carrê, todos os livros de com uma certa complexidade, com uma certa profundidade, as pessoas leem, não compreendem o conteúdo, acham que compreenderam, memorizam um monte de informações incorretas e saem por aí achando que estão compreendendo as coisas e aplicando incorretamente aquilo que elas acham que entenderam. Por isso é extremamente útil e importante que você coloque os seus questionamentos, coloque as suas opiniões e receba as opiniões de outras pessoas que analisam a sua opinião. E você também dá opiniões sobre o que outras pessoas falaram. Você coloca suas próprias opiniões e você também dá sua opinião sobre o que outras pessoas falaram a respeito do vídeo.

Isso vai permitir que você eleve o seu nível de compreensão, o seu nível de análise crítica a patamares muito mais elevados. Algumas pessoas que já leram guia dos apodídicos deram depoimentos. Recomendo que você leia tanto os depoimentos na Amazon, quanto os depoimentos no nosso site, quanto depoimentos até nos nossos vídeos, né? Várias pessoas que leram Guidos Apodíicos fazem comentários em nossos próprios vídeos. Então, sugiro que você leia esses comentários, que assista a as análises do Miikeias no canal dele, que ele faz uma análise muito boa, de um nível muito alto, né? E recomendo que

você leia também as introduções, que leia os textos de apresentação tanto da Amazon quanto da Sigma Societe. Leia as opiniões das pessoas, tanto as que leram o livro, quanto as que prefaciaram o livro, que vão lhe ajudar a ter um entendimento muito melhor, né, a ter um um uma projeção do que você vai encontrar no livro. E recomendo, obviamente, que depois, se você achar que isso é compatível com seus objetivos, se você é uma pessoa que quer evoluir intelectualmente, que quer crescer na sua capacidade de análise, capacidade crítica, sua criatividade, em todos os aspectos intelectuais, recomendo fortemente que você leia o Gu dos Apodídicos e recomendo que assista a nossos vídeos e que comente os conteúdos que tem no nossos vídeos. Não apenas que você assista passivamente, mas que você interaja positivamente. Eu não comento praticamente nenhum dos vídeos. É muito

raro que eu comente algum vídeo. Estou fazendo vários trabalhos diferentes áreas. Fiz recentemente uma contribuição para uma melhor compreensão do equilíbrio de Nash, né, que é o oitavo ganhador de Prêmio Nobel que eu faço uma contribuição substancial. Eu já aprimorei os trabalhos de sete ganhadores de prêmios Nobel em economia e um de física. Aí com esse do NES são sete de economia. Antes dele eram seis

de economia e um de física. Além do da contribuição com o trabalho do John Nash, tem vários outros trabalhos importantes com inovações bastante substanciais que fiz em várias áreas diferentes, não apenas em economia, mas também em astrometria, antropometria, estatística, psicometria, fundamentos da matemática, lógica e muitas outras áreas. Recomendo que você leia no site da Sigma Societe. Tem um resumo biográfico, né, na no hm Sigma Sociite/ HM. Tem um resumo biográfico, algumas das minhas contribuições. Não

tem ainda essa atualização do do equilíbrio de Nash que vai ser atualizado na Tamara vai acrescentar na próxima atualização. E tem outras também inovações que não constam ainda lá, mas em breve nós já vamos atualizar também. Mas tem lá uma lista significativa das minhas contribuições. Então é uma oportunidade, né, que você tem em língua portuguesa, não tem nada parecido em língua portuguesa e mesmo em língua inglesa, que os seus principais conteúdos atualmente estão em língua inglesa, chinesa e silírico-russo, né? Então, os principais conteúdos, principalmente inglês, porque muitos chineses e russos também escrevem inglês, mas você encontra também algumas coisas que não estão disponíveis em inglês, mas que estão em russo ou em chinês. E em língua portuguesa é muito

carente, são poucos conteúdos de alto nível que você tem em língua portuguesa. E nesse caso, você tem conteúdos de nível top mundial disponível no seu idioma nativo. Inclusive, vamos começar a fazer traduções pro inglês para disponibilizar também para pessoas, né? Tem várias pessoas já que pediram para que fizesse isso. Tem um amigo da Noruega, um amigo da Suécia, um amigo da Dinamarca, o Andreos, acho que é dos Estados Unidos, tem do Reino Unido, tem da Finlândia. Várias pessoas já

solicitaram que fosse feita a tradução para os seus respectivos idiomas. E vamos fazer, vamos colocar em inglês, não para todos os outros idiomas por enquanto, mas vamos gradualmente, né? espanhol também já solicitaram. Então vamos colocando inicialmente em inglês e depois que tivermos colocado todos os conteúdos em inglês, vamos colocar também em outros idiomas, né? Vamos fazer com dublagem, talvez clonando minha voz. Não tenho certeza ainda se

vamos clonar a minha voz. E vamos ver como é que vai ficar esse conteúdo. Esperamos que vocês desfrutem. E vamos começar agora o nosso vídeo. Vamos todas as vezes colocar essa introdução. Quem

já tiver assistido pode pular, obviamente. Nós vamos acrescentar essa introdução em todos os próximos vídeos, porque ela é extremamente importante. Porque se a pessoa apenas assiste ao vídeo sem interagir, ela não desfruta a oportunidade que ela tem de evoluir intelectualmente em muitos graus, né? Então vamos acrescentar esse vídeo justamente para estimular as pessoas, para que elas possam desfrutar melhor o conteúdo que está disponível no nossos vídeos. E também, é claro, convido todos vocês para curtir os nossos vídeos, para compartilhar o nosso canal, para trazer mais pessoas, para que também possam evoluir intelectualmente e possam fazer o nosso canal crescer cada vez mais, para que tenhamos incentivo para fazer cada vez mais conteúdos de alto nível para que vocês possam desfrutar.

Obrigado a todos pela atenção e até breve. Se Deus quiser, [Música]

Oh.