---
video_title: "Parte 9- Hindemburg analisa um dos melhores vídeos sobre QI, do canal Veritasium"
video_id: QPA5x4jKzZY
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QPA5x4jKzZY
video_date: 2025-10-20T15:09:56+00:00
video_description: |
  Análise do vídeo sobre QI do canal Veritasium BR, por Hindemburg Melao Jr. - QI, gênio, superdotado, ciência, psicometria, Sigma Society
---
Muitos grandes especialistas na área de educação afirmam que o método mais eficiente para aprender consiste em ensinar para outras pessoas. Entretanto, existe um método muito mais eficaz do que esse. Se você quer saber qual é esse método, fique conosco até o final. [Música]

[Música] Treinamento e orientação para um teste de QI podem aumentar as pontuações em até oito pontos. Acabei de completar o teste e algumas coisas aleatórias. Estou sem palavras. Pareceu justo. >> É esse comentário que ele citou, treinamento e orientação podem aumentar o teste de até oito pontos.

Tá bastante errado, né? Quando ele em vários aspectos pode sim aumentar, a diferença é bem menor. Ele tá dizendo até oito pontos, na verdade pode aumentar até em 200 pontos, né? Eh, só que se pode aumentar em até 200 pontos são casos extremamente raros, extremamente incomuns. O mais comum é justamente que aumente dois pontos, um ponto, né? Então, o próprio caso dele,

ele ficou treinando com vários testes antes de fazer o teste de QI. Ele já tinha sido examinado pelo set, que não é provavelmente para QI, mas tem correlação com o teste de QI. O resultado dele no set corresponde a 138 de QI, né? E o que ele obteve no teste de K depois do treinamento foi 134, ou seja, ele fez o treinamento e não teve uma diferença em relação ao que ele já havia obtido. C se for considerar conduzir o padrão 15, 138 conduziu o padrão 16 ou 135, 136 conduzir o padrão 15. E ele teve 134 ah quando ele foi

medir o QI depois de um treinamento específico com objetivo de tentar aumentar o QI. Então, praticamente não houve um aumento, houve uma diminuição, mas essa diminuição não é pelo treinamento, obviamente, é por uma flutuação estatística, né? Você tem uma variação aleatória. Então, não houve aumento nenhum no caso dele. E na grande maioria das pessoas, com treinamento tão curto de poucos dias, poucas horas, não produz um aumento sensível. Se a pessoa

faz um treinamento sistemático, né, no caso do Pierwig, por exemplo, que ele tinha os alunos dele que faziam treinamento para aumentar o resultado no teste de K e não o próprio QI. O Q em si não era modificado, né, significativamente, menos de um ponto já o score no teste podia aumentar cinco até 10 pontos, né? Então ele fala que até oito pontos pode aumentar até 20, 30, só que a probabilidade de alguém alcançar esse aumento é muito pequena. Além disso, quando ele fala até oito pontos, eles medem em testes de múltipla escolha em que algumas pessoas aumentaram oito, não porque elas aumentaram de fato o QI, mas sim porque aleatoriamente algumas vão acertar mais na segunda vez, menos na segunda vez, aquelas que acertaram mais na segunda vez, em alguns casos, por sorte, não porque elas aumentaram de fato, mas porque elas escolheram questões corretas com menos taxas de erros, por sorte e não por conhecimento ou porabilidade. elas podem chegar a oito pontos. Então

tem várias falhas aqui no comentário do que ele fez, né? Não, assim, em média, quanto que se aumenta em médio QI com treinamento de algumas horas, alguns dias? Menos de um ponto, né? Não se consegue aumentar mais que um ponto de que ir com, sei lá, uma semana treinando 10 horas por dia, não se consegue aumentar mais e com ponto. Depende do teste que vai fazer também, na verdade, né? Mas não se aumenta

significativamente o QI pra média das pessoas. Claro, algumas pessoas podem ter diferenças maiores, mas em média é muito pequena essa diferença. Eh, chega a oito pontos, sim, pode chegar a oito pontos em casos muito específicos, né? Pode chegar a mais, a 20 pontos, 30 pontos, né? Em casos muito específicos, mas em geral não é, né? Também da

maneira como ele está dizendo aqui. Havia muitas sessões diferentes. Na sessão de matemática senti que me sai muito bem. As questões estavam fáceis. Após fazer o teste, acredito que isso seja treinável, como se você devesse ser capaz de treinar alguém para fazer isso bem. A estratégia de fazer o teste

também é importante. Algumas pessoas lidam melhor com testes sobre pressão de tempo do que outras. Acho que a coisa mais difícil sobre o teste foi o limite de tempo, procurar os padrões em uma série de formas. E nor >> é esse comentário que ele tá fazendo é extremamente importante e muitas pessoas realmente se sentem inclusive desmotivadas, né? ficam inseguras de fazer o teste quando elas sabem que tem o limite de tempo. Outras pessoas elas

não têm paciência para fazer um teste demorado. Então você tem, por exemplo, sigma teste light, ele pode durar semanas ou até meses. Sigma teste estendido também pode durar meses, né? Então a pessoa faz sem limite de tempo, mas ela vai ter que dedicar tempo longo para resolver aquilo. Ela vai dedicar algumas horas por dia, ela pode fazer o dia que ela quer fazer, que ela sente melhor, ela faz. O dia que ela não quer,

ela não faz. Ela pode revisar, né? o que ela já fez anteriormente. Então ela tem tempo lá ilimitado. Isso tem algumas vantagens, né? E tem algumas

desvantagens. Uma das desvantagens é que a padronização fica um pouco menos acurada em alguns aspectos, mas em outros aspectos ela fica até melhor, porque muitas vezes em problemas difíceis, especialmente para medir que mais altos, né? os problemas difíceis, você não tem que acertar de primeiro e você não tem necessariamente que resolver num prazo curto de tempo, você tem que conseguir resolver corretamente. O Einstein, por exemplo, né, ele resolveu incorretamente uma parte do das questões das equações da trader relatividade geral em 1911, 1912, ele chegou a resultados incorretos pro desvio da luz, né, pra deflexão da luz nas imediações do campo gravitacional do sol. Ele chegou em cerca de 0.83 83

segundos de arco e posteriormente em 1916, né, 1915 e 16, vários anos depois ele corrigiu esse cálculo para 1.7 segundos de arco. Então, ah, não só o Einstein, várias outras pessoas em diferentes situações, né? O Pen Carre resolver o problema dos três corpos de maneira incompleta, né? Hã, muitos outros casos, as pessoas chegam a certas soluções que elas acham. O Andrew Wies,

né, do último termo de Fermar, ele achou que havia demonstrado, mas havia também uma falha. Então, tem muitos casos em que a pessoa ahã chega a uma solução ou incompleta ou incorreta e depois de um aprofundamento ela percebe que estava incorreta. Então, o fato de você dispor de mais tempo e você revisar e aprimorar, né, ao longo do tempo, não tem problema nenhum nisso, né? Na verdade, até uma medida melhor da inteligência, porque mostra que você tem autocrítica, que você avalia com profundidade progressiva até chegar realmente a uma solução ótima, né? Então são atributos, envolvem uma mistura de personalidade com inteligência, de perseverança, de persistência. É uma mistura, mas isso

está também ligado à inteligência. E em última instância a importância da inteligência é para a produção intelectual. Então, mesmo que haja uma contaminação de fatores extrínsecos à inteligência, como perseverança, né, persistência, determinação, disciplina, etc., Mesmo que haja esse tipo de contaminação, o mais importante na medida da inteligência é que ela seja um preditores de produção intelectual e não uma inteligência latente que não sirva para nada, né? Então, mesmo que haja essa contaminação, é uma contaminação positiva que ajuda a uma avaliação útil de algo que vai servir para prognósticos de pessoas que vão contribuir pro desenvolvimento científico, tecnológico, filosófico, educacional, etc., né?

Então, ah, os testes sem limite de tempo, geralmente quando são bem padronizados, quando são bem formulados, são melhores do que os testes com limite de tempo. A vantagem dos testes com limite de tempo é que a pessoa que tem curiosidade para curto prazo, ela faz o teste lá, né, em poucas horas, em poucos minutos, em alguns casos, ela já tem um resultado. O Raven, por exemplo, tem limites de 20 minutos ou 40 minutos, né? E tem outros que tem sem limite de tempo pro Raven também, mas só que você faz no mesmo dia. O V leva algumas horas, né?

3, 5, 6 horas. Ah, o Sigma Test Fest a pessoa faz em 40 minutos, ela tem um prazo de 40 minutos para entregar as respostas, já recebe o resultado logo em seguida. O sigma test não tem limite de tempo. O sigma test estendido também não tem limite de tempo. Pessoa pode fazer durante semanas, meses, quanto tempo ela precisar para chegar nas melhores respostas. Então, essa questão do limite

de tempo é realmente um ponto que muita gente se incomoda com o limite de tempo. As pessoas mais inteligentes, geralmente elas gostariam que houvesse mais tempo disponível para que elas pudessem se aprofundar mais, analisar melhor, analisar sutilezas e nuances que não são muito. Às vezes a questão ela tem mais complicações do que é possível analisar naquele limite de tempo. Ela gostaria de se aprofundar, mas o tempo não permite, né? Então, as pessoas mais inteligentes geralmente querem um teste com mais limite de tempo e algumas são prejudicadas quando o tempo quando o tempo é muito curto. Então, ah,

geralmente as pessoas mais inteligentes também possuem o raciocínio mais rápido, mas o raciocínio mais rápido não reflete na mesma proporção o nível intelectual, né? Então, eh, a profundidade de análise e a criatividade são mais importantes do que a velocidade de raciocínio. Então, esse ponto que ele levantou, inclusive se ele fizesse um teste com maior limite de tempo, provavelmente ele teria um score mais alto, né? Tem outras questões que analisa em outros vídeos que dá para perceber que o Q dele provavelmente é maior do que 134. Ele teve aqui 134 nesse teste, 136 conduzir o padrão 15, né? Baseado no SAT. E provavelmente o

rei dele talvez será mais de 140 ou 150. Então o score dele aqui tá subestimado devido à limitação do teste por usar questões muito fáceis, mas que exigem que sejam resolvidas em pouquíssimo tempo. Então, uma pessoa que seja muito rápida, mesmo que ela seja menos inteligente, ela vai resolver as questões dentro do prazo. Enquanto as pessoas que podem ser mais inteligentes, mas que não são tão rápidas, vão ser prejudicada, vão ser prejudicadas pelo fato de lever um prazo muito curto. Se você coloca, por exemplo, pessoa A e B, a pessoa A é muito rápida, mas não é tão inteligente. Ela pode acertar num limite

de 40 minutos, ela pode acertar 50 questões de um teste de 100. E a outra, que é mais lenta, ela pode acertar 40. Porém, se você deixa 10 dias ou 50 dias essas mesmas pessoas A e B, aquela que acertou 50 pode acertar 55 ou 60 da 100. Enquanto aquela que acertou menos, que acertou 40, mas que ela é mais inteligente, ele pode acertar 80, 90 daquela 100. Então, embora com pouco tempo ela tenha acertado menos, se ela tivesse, se ambas tivessem mais tempo, aquela que é mais inteligente teria acertado muito mais do que a outra, né?

Então isso é importante de ser considerado quando se quer fazer uma avaliação correta no nível intelectual, especialmente dos níveis intelectuais mais altos, nos quais a velocidade é menos importante, enquanto a profundidade de raciocínio, a criatividade, a capacidade analítica de um modo geral, ela é mais importante do que a rapidez para resolver questões elementares. Além disso, as próprias questões são mais difíceis, elas exigem raciocínios mais sofisticados, mais profundos, mais complexos do que as questões simples, né, para raciocínio rápido. Então, o tipo de questão é diferente e ah o processo de avaliação também, né, acaba se baseando em critérios diferentes. Isso, por exemplo, no Sigma Test, nós procuramos valorizar exatamente a avaliação nos níveis intelectuais mais altos. especialmente acima de 110, 115, né? Em que a profundidade de análise, a

criatividade são valorizadas numa proporção maior e você tem tempo ilimitado para resolver as questões. Tem também, eu sei uma test que é paraa pessoa que tá curiosa, ela quer saberem no mesmo dia, na mesma hora, ela quer saber uma uma estimativa aproximada do seu ir ou pelo menos ele tá acima de um certo ponto, né? Então assim, uma teste fest ele é bom nesse sentido porque ele é muito rápido, né? e a pessoa faz e já recebe automaticamente. Ela não precisa aguardar a emissão de um laudo que nós façamos ah manualmente. O laudo ele já é

gerado automaticamente a partir dos acertos que ela teve. Então em 40 minutos ela já tem um resultado do sigma test. E aquelas pessoas que querem um resultado para um nível eh de sofisticação maior, que com uma com questões com mais complexidade, com mais desafio intelectual, que avaliem corretamente nos níveis acima de 120, 130, 140, o sigma test light é mais indicado para esse caso. E se a pessoa tem a escolha acima de 180, 190, o sigma teste estendido é o mais indicado. Acima de 160, 150 já é indicado, mas principalmente acima de 180, né? Não há

outros testes que avaliem corretamente acima de 180, com exceção do sigma teste estendido. Então, se a pessoa tem score acima de 180, ela não tem opção, tem que ser o sigma test estendido. Se ela tem um score acima de 160, é recomendável o sigma teste estendido. Mas existem outros testes, né, os high run IQ testes, que também medem até uns 170, 175, né? Alguns chegam até 180.

Inclusive o sigma test também, né? Chega até 180, 190. isso me leva um tempo, então sinto que não terminei esses. Você precisa saber quando pular perguntas, como eliminar respostas claramente erradas e quando adivinhar. A ansiedade também desempenha um papel. Aparentemente, uma pequena

quantidade de ansiedade é boa, mas além de um certo ponto, ela impacta negativamente o desempenho. Acho que a revisão geral é: eu acho que acho que me saí bem e acho que o treinamento realmente ajudou muito, muito mesmo. Essa é a minha previsão. Vamos avançar. >> É, a percepção dele aqui e não é bem um viés de confirmação, né? Porque não teve

confirmação, na verdade foi até o contrário. Hã. Aí que tá confirmação em que sentido, né? O que era uma Ele esperava ter um bom resultado e ele teve um bom resultado, só que ele já tinha obtido um bom resultado melhor inclusive do que esse, né? Antes dele passar para qualquer treinamento, ele já teve um resultado melhor no SAT, que foi 136, conduziu o padrão 15, né? o equivalente.

Então, quando ele teve 834, foi um resultado bom, mas não foi fruto do treinamento, não teve impacto nenhum o treinamento no fim das contas e aparentemente ele não compreendeu, né, que não houve essa vantagem de treinamento, que ele tá achando que ajudou muito e tal. Não ajudou nada, na verdade, né? Ajudou talvez na autoconfiança dele se sentir mais confiante, dele saber como eram os enunciados. Ele talvez tenha se sentido mais confortável, mas não houve um ganho de performance real resultante desse treinamento, né? Para o futuro e ver como me saí de fato.

Recebi meus resultados do teste de K que fiz. >> São três áreas, três áreas específicas. >> Para de matemática, para as de números. Acho que foi onde me senti realmente confortável e eu, sabe, cheguei lá antes do tempo acabar e pude voltar e dar uma olhada em algumas coisas. Ah, você arrasou na parte quantitativa, na quantitativa foi 143, estava no índice de inteligência cristalizada, foi 132.

O índice de inteligência fluida foi de 118, que ainda é uma pontuação mais alta do que 88,5%. Não é ruim, mas é interessante que esse seja significativamente menor. Eu acho. >> Isso não significa que esse seja significativamente menor. Eu acho isso não são essas forças e fraquezas.

Se fôssemos olhar a melhor estimativa de G para você neste conjunto de testes, seria diferente se você fizesse um teste diferente. Era de 134, o que é maior que 98,8% da população. >> Uau! Espero que não esteja decepcionado com isso. >> Não, eu queria fazer bem. Minha

motivação estava alta, possivelmente mais alta do que a pessoa média. Então, para que serve o K? É o o a inteligência fluida, o que ele chamam inteligência fluida, né, que seria praticamente a inteligência geral, na verdade, que deu 118 dele, provavelmente tá errado, né? dele deve ser bem maior que isso, talvez maior que 140. E aparentemente o que mediu mais próximo do que correto dele foi a parte de matemática, né? E

não tem como saber exatamente, não dá para saber qual teste que ele fez. Eu acho que foi o Woodcock Johnson, né? Porque quando ele fala quantitativa, inteligência fluida é cristalizada, é uma classificação, uma uma divisão típica do Oldcock Johnson. Então eu imagino que ele tenha feito esse teste, que é um dos bons testes, né? Um teste assim considerado padrão ouro, no mesmo nível, um pouco abaixo do Stanforbin do V.

E mas que tem esse esse problema. O V, por exemplo, ele tem alguns subtestes que estão mal normatizados, que vou comentar com mais detalhes no artigo que eu falo sobre isso, não teria como destrinchar aqui com detalhes, mas tem distorções gigantescas em alguns subtestes do VIS que geram scores ou muito abaixo do correto ou bem acima do correto, né? Então tem casos, por exemplo, que o nível de raridade seria um em 1 milhão, um em 10 milhões de alguém que conseguisse 100% de acerto naquele subteste. Só que na norma eles colocam como se fosse um 1000, né? Seria 145 de QI conduzir o padrão 15, seria mais ou menos uma em 1000, uma em 741, né? Eh,

só que na prática, quando você vê o nível de dificuldade daquela questão para resolver num prazo curto, é menos de um em 1 milhão, menos de uma em 10 milhões. Tem alguns subtestes que eu tenho quase certeza de que assim, pouquíssimas pessoas no Brasil ou no mundo conseguiriam acertar 100%. E caso elas acertem, o score que elas recebem é 145, só que o correto seria 185, né? Veja bem, correto no sentido de raridade, mas não de inteligência, porque são testes primitivos. Um chipanzé poderia até 185 ali, né, em termos de raridade. Então, ah, é

incorreto a interpretação de que aquilo reflete a inteligência e é incorreto o nível de raridade medido. Então, tem dois erros misturados aí que já é uma bagunça, né? H, e justamente por são questões muito primárias que não medem inteligência acima de 110, acima de acima de 100, né? Não mede acima de 100, 110. são questões excessivamente primárias que não estão fortemente correlacionadas com a inteligência, não são representativas na inteligência, mas que a dificuldade para resolver pela escassez de tempo é muito grande. Então,

pouquíssimas pessoas conseguem resolver aquilo no prazo, mas independentemente delas resolverem a não, aquilo não está refletindo a inteligência delas. Tem questão do Vas que você tem um símbolo e um número, associa um símbolo com o número, que é uma coisa que qualquer chupanzé faz. né? Qualquer gorila faz, não é exagero, é um fato. Realmente Chipazé faz isso com facilidade. Então

você tem que associar um número com um símbolo e tem que preencher o mais rápido possível alguns quadradinhos com um número correspondente a cada símbolo. Quer dizer, uma coisa ridícula, né? Aquilo não mede inteligência nem aqui, nem na China, em lugar nenhum do mundo, nem no mundo animal não mede aquilo. Aquilo é um nível muito primitivo, muito básico, de uma habilidade muito elementar, que não serve para medir inteligência acima de 90. Entretanto, o nível de dificuldade para conseguir acertar, preencher todo aquele aquele aqueles aqueles quadrinhos é um em 10 milhões, né? A cada 10 milhões de

pessoas, talvez uma consiga resolver todas elas preencher todos aqueles quadrinhos no prazo que é estabelecido. Então assim, eu consegui resolver porque eu sou muito rápido, né? Mas em geral é muito difícil alguém conseguir resolver aquilo. E muitas vezes a pessoa é muito inteligente, mas não é rápido o suficiente. E aquele tipo de habilidade, se colocar um chip, o Aumo, se colocar o Aumo, que é um chipanzé, ele vai resolver mais rápido que eu. Ele tem boas chances de

resolver muito mais rápido que eu. Embora o que do Ayumo seja 60, que não teste com certo padrão ouro como vais, tem um subteste daquele nível e tem vários outros. Esse é um dos, né? Porque que ele não tem nenhuma relação profunda, estreita, com o significado de inteligência dos níveis que ele tenta medir. Então ele gera score de 145. Se a

pessoa acertar tudo, o score é 145, sendo que o nível de dificuldade é 80. e o nível de dificuldade ã no sentido do tipo de habilidade e medida, mas a raridade de pessoas que conseguem aquela taxa de acerto é uma em 10 milhões. Então é seria 185, né? 182 em termos de raridade, mas cerca de 80 em dificuldade, em sofisticação, em profundidade, em complexidade. Então, não é de nada aquilo, né? deveria

ser suprimido. Aquilo só gera ruído, aquilo só introduz ruído. Existe correlação positiva entre velocidade de raciocínio e inteligência, só que aquilo é uma coisa ridícula, porque você tá medindo, você tá introduzindo um elemento que tem uma correlação positiva, mais fraca e que se torna cada vez mais fraca à medida em que a inteligência aumenta. Então você tem uma correlação que pode ser positiva de 70 a 90. A correlação é positiva.

De 90 a 110, a correlação já começa a ficar perto de zero, né? De 110 a 130, a correlação já tá fraca, bem fraca. E acima de 130 já não tem correlação. Ali a pessoa mais rápida vai acertar mais independentemente da inteligência, porque não tem dificuldade nenhuma naquilo. É só você olhar para um número, um símbolo, e você saber onde tá aquele número, você coloca aquele símbolo. Qual

a dificuldade disso? Se a pessoa enxerga, né? Se ela tem olhos, ela vai saber fazer aquele desenhinho corresponde aquilo ali. Então isso, qual o nível intelectual que exige para isso? Nada, né? Assim, tipo 80, 70 de QI é

suficiente. Menos do que isso é suficiente. Aí você resolve rapidamente, isso vai indicar que você é inteligente? Não. Então, um dos problemas graves do VAIS é que tem vários subtestes com esse tipo de contaminação, né, que é bastante fora da realidade. E o artigo eu vou

comentar, vou tentar de forma diplomática, claro, né? Vou comentar de forma estritamente técnica, mostrando esses problemas todos que tem vários problemas desse tipo, não só no Vais, mas também no Stanforbinet e em praticamente todos os outros testes. O Vais e o Stanforbin são considerados padrão ouro, são os melhores testes que existem. os outros são piores ainda do que isso, né? Então, os testes de K tem muitos problemas nesse sentido. Apesar

disso, eles conseguem medir razoavelmente a inteligência por vários motivos de correlação. Você pode medir uma variável que está fortemente correlacionada com aquela que você gostaria de medir, embora não exija uma relação nem de causalidade, nem de fundamentação, né, conceitual que conecte as variáveis. E no caso do V, ele tem essas falhas, mas ele tem outras, porque isso aí vai gerar só um ruído, né? Não vai nem somar, nem subtrair. E outros subtestes estão medindo de fato a inteligência.

Então, quando você tem os subtestes que medem inteligência com o ruído misturado, o ruído ele não vai distorcer para menos, mas ele vai aumentar a incerteza na medida, né? ele vai prejudicar a incerteza no score. Então, se fosse subtraído esse tipo de subteste, ia ficar menos ruim, né, do que é com esse tipo de subteste. Isso não vem muito ao caso, porque isso eu vou comentar com mais detalhes, com uma abordagem mais técnica no artigo sobre isso, mas só esclarecendo, né, alguns dos pontos do que ele comentou aqui, que e enfim, tem outros problemas aí, né, que precisam ser comentados. Minha prática clínica agora é neurociência forense e cerca de 90% dos meus casos são de pena de morte. Uma das

questões mais comuns é o que é referido como defesa AKS após o nome do caso da Suprema Corte dos Estados Unidos que eliminou a pena de morte para pessoas com deficiência intelectual. >> O criminoso não pode simplesmente fazer o teste de QI. Eles não podem simplesmente errar todas as questões de propósito. >> Nós sabemos disso. Incluímos, assim como no teste que você fez, medidas embutidas de invalidade.

>> É isso aqui. Vamos por partes, né? Du duas partes. Primeiro que ele tá falando aqui é bobagem, né? Não tem como detectar se a pessoa realmente quiser fraudar e quanto mais inteligente ela for, melhor ela vai conseguir fraudar de errar tudo de propósito. Frudar para

acertar mais é uma coisa. Agora, fraudar para errar, para acertar menos é muito fácil, né? Então, não detecta o que ele tá falando que pega 95% de confiabilidade, de eficácia na detecção. É bobagem. Não, não existe isso. Na

verdade, se a pessoa for um psicopata que quer se passar para uma pessoa de baixa inteligência, ele consegue facilmente no score do teste. Claro que na conversa com a pessoa, no histórico da pessoa, da maneira como ele planejou os crimes que ele executou, dá para perceber que ele fraudou o teste, mas não pelo próprio teste. O próprio teste, ele tá dizendo que as questões do teste fornecem elementos para detectar inconsistências. Não tem tentativas nesse sentido, mas não funcionam direito, né? Então isso que forma tá errado. Mas esse não é o

ponto principal. O ponto principal é o absurdo de a pessoa que é criminosa, que matou outras pessoas, ser protegida por ter uma deficiência mental. Porque na verdade todos os criminosos têm deficiência mental. Não existe criminoso que não tenha deficiência mental. Se a pessoa é inteligente e sensata, ela não vai praticar crime, né? Se a pessoa praticou

o crime, ela tem algum tipo de deficiência mental. Isso é óbvio, né? Se a pessoa se permitiu agir fora da lei, fazendo uma coisa que vai levar ela pra prisão, ao ponto de ser punida com a morte, é óbvio que ela tem problemas mentais muito graves. Ela tem deficiência mental, obviamente. O que ele tá dizendo é que é tratar que tem uma falta de inteligência, porque veja bem, você pode ter um criminoso que ele ele tem uma deficiência mental, mas que não implica necessariamente uma falta de inteligência, de discernimento, de capacidade intelectual, né? que eu acho

que também não deveria ser aplicável, porque se a pessoa tem ou não uma inteligência mais baixa, é claro que as pessoas que praticam crimes têm inteligência mais baixa. Quanto mais baixo o que aí, maior a taxa de criminalidade. Aí você vai proteger a pessoa porque ela tem uma agência mais baixa e porque ela matou outra pessoa. Isso é ridículo. Não faz menor sentido.

Isso faria sentido ser você detectou que ela tem inteligência mais baixa, então você vai colocar fora do convívio com outras pessoas para evitar que ela pratique crimes. E aí tem outra complicação, porque ela pode ser uma pessoa com QI abaixo, mas ela pode ser uma pessoa boa, de bom caráter, educada, inteligente. Inteligente talvez não, mas ela uma pessoa de bom caráter, uma pessoa generosa, sociável, né? Você não pode excluir a pessoa do convívio social com base nisso. Então não dá para você usar isso como critério, porque se você não pode prevenir a prática criminosa e você não pode também deixar de punir pelo fato da pessoa ter uma deficiência. Um cachorro,

por exemplo, um cachorro que mata uma pessoa lá, você vai deixar o cachorro solto, você vai, sabe, um leão, uma cobra, você tem uma cobra, um escorpião lá. O escorpião tem o que embaixo? Ah, então ele não pode ser morto porque ele tem o que baixo. Não, não faz o melhor sentido, né? A cobra tem o que embaixo.

A cobra picou, matou a pessoa, mas não pode matar a cobra porque ela tem o que embaixo. Geralmente os especialistas em educação falam sobre quatro métodos de aprendizado. O primeiro consiste em você apenas ler ou ouvir os conteúdos. você apenas memoriza aproximadamente e depois tenta reproduzir. O segundo método consiste em, além de você ler ou ouvir, que você também escreva, porque isso você fixa de duas maneiras diferentes. Você usa dois tipos

diferentes de memória e com isso você fixa melhor a informação. Entretanto, ainda é apenas um método de memorização mecânica, relativamente superficial, ineficaz. O terceiro método consiste em, além de você ouvir ou ler e você também escrever, você resolver exercícios aplicando aquilo que você está aprendendo. Isso faz com que você tenha contato com uma variedade de outras alternativas além daquelas que você está tomando contato. Então você precisa fazer generalizações e aplicar essas generalizações da aplicação do que você aprendeu. Isso força você a realmente

tentar compreender o conteúdo em vez de você apenas memorizar e repetir. Entretanto, ainda é um método relativamente superficial e não leva a uma compreensão profunda e completa do conteúdo. Por isso que os especialistas geralmente recomendam que além de você ler ou ouvir, você também escrever e você resolver exercícios que além disso você explique para outras pessoas. Porque quando você explica para outras pessoas, isso exige que você realmente prepare uma compreensão suficiente para que você vá além daquele conteúdo que foi abordado. Porque você tem que estar prevenido, você tem que estar preparado para quando a pessoa apresente dúvidas, você consiga esclarecer essas dúvidas de maneira adequada. Então não adianta que

você apenas aprenda aquele conteúdo que foi apresentado, mas que você vá além daquilo, que você procure por ramificações que não foram abordadas. mas que também são necessárias paraa correta compreensão do tema. Então, acaba exigindo mais de você para que você consiga realmente cercar os detalhes, pegar as as nuances e as variações mais sutis daquele conteúdo. Isso acaba levando uma compreensão melhor do que se você apenas resolver os exercícios. Entretanto, existe um método que vai além e esse método é quando você debate com outras pessoas. Porque quando você

apenas estuda para ensinar para outras pessoas, você absorve aquilo de maneira acrítica, como se aquilo fosse verdadeiro, e você tivesse que repassar aquilo sem uma análise crítica. Em que medida aquilo é uma boa representação da realidade? Em que medida aquilo é consistente? Em que medida aquilo é coerente? Quando você precisa debater, você depara com conflitos, você depara com alternativas em que você precisa investigar se aquela informação é realmente verdadeira, em que medida ela é plausível, em que medida ela é fidedigna a realidade, porque às vezes ela é parcialmente verdadeira e parcialmente não é. ou ela é verdadeira

com uma certa probabilidade de verdade, entre outras possibilidades. Por isso que quando você é levado a debater aquilo que você aprende, aquilo que você deveria supostamente aprender, mas que muitas vezes as pessoas não aprendem, porque na escola não se faz isso, quando você é levado a debater sobre aquele tema, você é confrontado com posições diferentes das suas. E isso leva a uma investigação muito mais profunda e muito mais correta. Isso impede, por exemplo, que você seja enganado por políticos, por religiosos fanáticos, por vendedores de produtos, por uma grande variedade de pessoas que tentam se aproveitar da ingenuidade e da condescendência das pessoas, que tentam explorar essa característica, essa fragilidade das pessoas. E se você está preparado, você cria uma blindagem e você pode permitir ou não, se você analisa que aquele produto é interessante realmente para você, que aquela informação é realmente verdadeira e útil, se ela tem alta probabilidade de ser benéfica, se ela tem alta probabilidade de ser compatível com seus objetivos, com seus anseios. E

aí você vai investigar em que proporção interessa ou não aceitar uma parte ou completa ou nada daquela informação que lhe é apresentada, não apenas da informação, mas do conhecimento. O conhecimento é uma informação mais estruturada. Você praticamente é estimulado a compreender com nível de profundidade que ultrapassa as aparências. Você tem que atravessar aquela camada superficial, aquela casca que é apresentada. Os publicitários, os vendedores, os religiosos, os políticos, eles jogam uma casca superficial de aparência. E se você engole aquilo como

verdade, você já está completamente dominado, você está completamente manipulado. Você tem que ter a capacidade de penetrar além daquela casca e enxergar o que está algumas camadas à frente. Isso sim permite que você realmente compreenda o que está acontecendo. E a escola, lamentavelmente, não faz nada disso. Ela faz quase o contrário. Ela incentiva a

memorizar e repetir sem o mínimo de análise crítica. Por isso é extremamente importante que você busque alternativas fora do que a escola oferece. Nós recomendamos o guia dos apodídicos, que é um livro extremamente profundo, sofisticado, com análise de um nível altíssimo. Embora o livro seja uma maneira ineficaz de aprendizado, porque é uma leitura passiva, o conteúdo do livro é apresentado de informativa, em que cada informação, cada conhecimento é debatido não apenas sobre dois lados opostos, mas sobre uma grande variedade de ângulos diferentes. Seria uma visão multidimensional, multifaturada e com muito mais profundidade e muito mais rigor analítico do que você encontra em praticamente qualquer outra alternativa de análise crítica e análise criativa.

Você estimula o seu pensamento crítico, a sua profundidade de análise, a sua criatividade e uma grande variedade de outras características que deveriam ser cultivadas, estimuladas na escola, mas que lamentavelmente não são. Elas já foram estimuladas muitos séculos atrás. Na Idade Média era estimulado dessa maneira. A prática nas universidades medievais promovia debates entre os alunos. Os alunos debatiam entre si e isso levava os alunos a ter uma visão muito mais desenvolvida do que se tem hoje em pleno século XX. O ensino atual

é muito inferior ao ensino medieval em praticamente todos os aspectos relevantes. É um absurdo o nível a que nós chegamos com a educação e, infelizmente, a tendência de que isso piore cada vez mais. No Brasil, infelizmente, não há instituições que tenham um padrão de qualidade aceitável. Ah, USP é muito boa, o IT é muito bom. são bons no sentido técnico de você memorizar e repetir fórmulas, memorizar e repetir algoritmos, memorizar e repetir métodos de aplicação, mas não no sentido de estimular a criatividade, análise crítica, a compreensão profunda do que está além das aparências. Por

exemplo, tem um vídeo que eu analisei sobre o caso recente das disputas entre Israel e o Irã, com intervenção dos Estados Unidos, em que eu fiz algumas previsões que eram muito melhores, muito mais convenientes para os dois lados do que na maneira como seguiu. Eles tomaram decisões que foram menos eficazes para todos eles. Outros países tomaram decisões que não foram as mais apropriadas, não foram as mais seguras, chegaram a colocar em risco a segurança mundial e não havia necessidade disso. Eles poderiam ter alcançado os seus objetivos sem que houvesse necessidade de colocar em risco o planeta inteiro, não só a humanidade, mas toda a vida no planeta. Talvez com exceção de alguns tardígrafos, de alguns animais muito mais resistentes à radiação, altos níveis de radiação, baratas, ã, pouquíssimos animais simples, organismos simples, que seriam capazes de resistir ao nível elevado de radiação. Mas os

animais mais complexos, os mamíferos, praticamente todos os primatas e os humanos, seriam extintos se houvesse uma guerra nuclear. e chegaram próximos, talvez uns 5% de probabilidade, de 1 a 5% de probabilidade de que estourasse realmente uma guerra mundial. Graças a Deus não aconteceu, mas infelizmente chegou próximo em parte por decisões inacuradas, ineficazes de alguns chefes de estado. Inclusive Benjamina Taniarro, que é um dos presidentes mais inteligentes do mundo, talvez o mais inteligente do mundo, com 180 de QI. Apesar disso, o Benjamin Netaniarro também não tomou as melhores decisões.

Talvez ele tenha tomado decisões melhores do que outros chefes de estado, mas não foram as melhores possíveis. O único caso anterior, recente, que chegou mais próximo do que isso, foi em 1962, a crise dos mísseis cubanos, que chegou próximo também de uma guerra mundial, com uma probabilidade que foi estimada na época de 10 a 25%. No caso atual foi de cerca de 5 a 10% em alguns momentos e depois rapidamente caiu para menos de 1% depois dos acordos que foram feitos. Depois quando o Irã tentou retalhar os Estados Unidos e não teve sucesso, ficou mais ou menos estabelecido que não havia ali um risco substancial, né? Já estava mais ou menos controlada a situação, embora ainda tenha, né, um certo risco latente, mas reduziu bastante em relação ao que estava alguns dias atrás.

Esse tipo de situação, nesse caso específico, seria de uma guerra mundial, mas tem muitas questões do do cotidiano que acontece em coisas parecidas, em que você acaba sendo exposto a situações que você tem que tomar uma decisão correta, pessoal, profissional, financeira, acadêmica. E muitas vezes as pessoas deixam de tomar as melhores decisões simplesmente por falta de preparo, porque ao longo da vida, nem na escola, nem em casa e nem nos ambientes de amizades, de família, etc., Elas não foram treinadas para isso. Elas não foram incentivadas, estimuladas para que soubessem reagir em situações desse tipo. No que apodídicos, você encontra uma larga variedade de situações nas quais muitas questões científicas, filosóficas, sociais, econômicas são analisadas com um nível de profundidade altíssimo, um dos mais altos que você pode encontrar em praticamente qualquer obra de qualquer género. O

Gosopodínticos volume 1 estará disponível gratuitamente justamente para que todas as pessoas tenham acesso e possam se desenvolver intelectualmente. Para que todas as pessoas que tenham realmente interesse, que queiram evoluir intelectualmente, socialmente, profissionalmente, economicamente, tenham essa possibilidade sem custo. Você pode encontrar mais informações sobre o guia dos apodídicos no nosso website da sigmacite.net e pode encontrar também no canal do Miqueias. Ele analisou o volume um e o volume dois do nosso guia. O Miqueias,

ele é finalista na Limpeira Brasileira da Matemática. Ele teve uma menção honrosa na Limpeira Brasileira da Matemática. Recomendo que veja a análise do Miqueas, que é de um nível bastante alto e que mostra muitos detalhes, muitas informações interessantes, curiosas e principalmente úteis que estão presentes no guia dos apodídicos. Além do guia dos apodíricos, uma outra maneira que você tem de exercitar a sua inteligência, de evoluir intelectualmente, de compreender melhor o mundo, de desenvolver sua capacidade crítica, é justamente assistindo aos nossos vídeos, mas não apenas assistindo passivamente. Quando você chega no final do vídeo, você procura fazer comentários com base nos conteúdos que você viu ao longo do vídeo, colocando suas opiniões e seus pontos de vista, para que outras pessoas possam contrapor as suas opiniões. Isso produz um debate. Você

pode usar o nosso espaço nos comentários para que você possa fazer debates sobre os temas que são apresentados no vídeo. Isso permite que você tenha uma grande variedade de opiniões diferentes da sua e você possa defender os seus pontos de vista com diferentes argumentos. Você vai enfrentar alguns opositores que muitas vezes não sabem muito bem o que estão dizendo, que não vão acrescentar nada, esse comum no mundo real e também vai encontrar opositores do mais alto nível intelectual. Tem várias pessoas que assistem nosso canal, que são professores universitários, que são campeões olímpicos da matemática, da física, da química, da astronomia, da ciência da computação, da Olimpíada Canguru, de muitas modalidades diferentes e que desenvolve argumentos de um nível altíssimo que vão geralmente contribuir para que você revise as suas opiniões e aprimore as suas opiniões. Então é extremamente interessante que você não apenas assista o vídeo, quando você vai assistindo, vai fazendo anotações, aquilo que você acha interessante que você tem uma opinião a respeito ou uma crítica, um elogio, ou uma análise, ou uma opinião que seja interessante, você vai fazendo anotações. Quando chega no final do

vídeo, você apresenta suas opiniões para que outras pessoas que também assistiram ao vídeo possam dar as opiniões delas, que possam ou confrontar com as suas ou concordar com as suas ou levar a um afunilamento de análise. Porque mesmo que as pessoas concordem na opinião, muitas vezes quando elas dão uma opinião com certo comentário e outra acrescenta com alguma sutileza que a primeira não havia percebido, elas podem manter a opinião, mas com um enriquecimento de compreensão, com um aprimoramento, com uma elevação de nível de compreensão e de profundidade de análise. Então, mesmo que haja uma concordância, ainda assim se vai afunilando para uma compreensão mais correta daquele tema, mais profunda e com maior probabilidade de ser uma boa representação da realidade. Quando eu digo para você dar uma opinião, não é comentários do tipo, ah, ele colocou, traduziu BIM como se fosse feijão. Bim, na verdade não é feijão em inglês. Isso

é um comentário completamente inútil, né? Completamente irrelevante e não acrescenta nada. Não é esse tipo de comentário que vai fazer com que você desenvolva sua capacidade intelectual. Você tem que procurar informações que têm uma estrutura complexa. Por exemplo, a questão de quem seria o lutador com maior probabilidade de sucesso, o Mike Tyson ou Jake Paul? Não é uma questão

muito filosófica, muito profunda, mas tem muitas complicações por trás, porque você tem que considerar uma grande variedade de informações e julgar e ponderar essas informações para tentar estimar quais são as mais relevantes e como se pode chegar a um resultado. Por exemplo, na minha análise, a análise inteira que eu fiz praticamente foi correta, mas a minha conclusão foi errada. Eu super estimei o Mike Tyson, porém toda a análise que eu fiz sobre o que se o que aconteceria se tal coisa acontecesse, como ele deveria proceder, como cada um deles deveria reagir, toda a análise foi correta, exceto a conclusão final que eu imaginava que o Mike Tyson fosse o favorito, que ele iria vencer e na verdade ele acabou perdendo, mas estava um nível bastante equilibrado, né? Eu estimava 55 a 45% de probabilidade, talvez 60, 40. Então, tavam níveis bastante próximos, né? Não

havia ali uma diferença significativa. Então, ah, o fato de ter errado na no resultado final não é tão importante quanto o fato de ter acertado na grande maioria dos elementos estratégicos importantes paraa compreensão do que cada um deveria fazer para ter o melhor resultado possível. Porque na vida é basicamente isso. Você, se você chega, por exemplo, em segundo lugar numa competição e você faz aquilo que deveria fazer da melhor maneira que você pode, isso é muito mais importante do que se você chega em primeiro lugar por sorte, fazendo um monte de coisas erradas, sem ter noção do que você está fazendo. Porque se você fizer por sorte, você vai repetir em outra, em outra, em outra ocasião e vai ter fracasso, fracasso, fracasso. Agora, se você chegou em

segundo, fazendo as coisas da maneira mais eficiente e acertando por méritos e não por sorte, quando você vai em outra situação, você vai ficar em primeiro, em segundo, em primeiro, em terceiro, em primeiro. Em várias outras ocasiões, você vai manter um nível alto de resultados. Você pode não ficar em primeiro todas as vezes, mas você vai manter um alto nível de performance, ao passo que se você tiver ganho por sorte, fazendo tudo errado, e acertou apenas por sorte, você vai em outra competição, você vai acabar se dando muito mal, vai ficar baixo da média, não vai nem ficar entre os primeiros classificados. Então é muito mais importante a metodologia, a compreensão, saber o que você está fazendo, tomar boas decisões, do que você alcançar necessariamente um resultado positivo no final. Porque você pode não alcançar numa vez, mas você faz duas, 3, 4, 5, 10 tentativas, a grande maioria dessas tentativas vão render bons resultados.

ao passo que se você faz por sorte, obviamente a grande maioria, dependendo do número de concorrentes, você vai se sair mal. Então esse é um outro ponto importante. Quando você analisa o vídeo, procure encontrar elementos no vídeo que são complexos, que são difíceis de serem analisados e procure se aprofundar nesses elementos. Você coloca a sua opinião, você levanta a peteca, joga a peteca e outras pessoas vão entrar e vão participar e vão mobilizar o assunto e vão levar um nível de compreensão muito mais elevado do que se tivesse simplesmente assistido passivamente ao vídeo. Portanto, faça isso e depois de 2 meses, 3 meses, em algumas semanas você já vai começar a sentir diferença na sua maneira de pensar sobre o mundo.

Especialmente se você ler o guia dos apodídicos, se você ler o MCH e outros dos meus livros. O livro da Tamara também é altamente recomendável que a ideiaas de um gênio. Para essa questão de refletir sobre o mundo, inclusive as análises que a própria Tamara também faz no Guiros Apodíricos, na introdução, na apresentação, é muito interessante que você leia com máximo de atenção todas as partes do livro. Quando você encontra uma palavra que você não conhece, faça uma pesquisa, procure compreender aquilo que você está lendo. Em vez de você passar os olhos e ler rapidamente, engolindo tudo atropeladamente, sem refletir sobre o que você está lendo, procure ler com o máximo de atenção, lentamente, pausadamente, leia uma parte, compreenda aquilo que você leu, faça digestão daquilo que você leu, faça assimilação daquele conteúdo. Aí você

passa pra etapa seguinte, pense criticamente sobre o que você leu. Isso sim vai permitir que você realmente absorva o conteúdo e muito mais do que conteúdo. O método de análise é muito mais importante que o conteúdo. O conteúdo são apenas informações e conhecimentos. O método de análise é uma heurística extremamente poderosa que você vai usar em muitas outras situações, diferentes daquelas que são abordadas no livro. O livro ele tem

apenas exemplos de como você aplica essas horísticas, como você deve tratar uma grande variedade de outras situações diferentes daquelas que estão no livro, baseada na metodologia que você observou no livro. Então, para que você possa realmente desfrutar desses conteúdos, aprimorar sua capacidade de análise, expandir sua visão sobre o mundo, penetrar com profundidade na análise de qualquer situação, evitar ser enganado por políticos, por religiosos, por vendedores, por praticamente todo tipo de pessoa que explora a ingenuidade, que explora a falta de discernimento das pessoas para que você possa se proteger contra essas pessoas. É extremamente importante que você pense, que você analise criticamente. Tem muitos sites que ensinam truques psicológicos. Truques psicológicos não valem quase nada. Eles tratam de um caso

muito específico em que você memoriza e aplica sem entender o que você está fazendo. Você nem sabe por está fazendo aquilo. Isso pode ajudar mais ou menos em algumas situações. É como uma formulinha matemática que você não entende as bases, os fundamentos daquela forma. Você memoriza e aplica. Funciona?

funciona em algumas em algumas situações, só que você não consegue generalizar para uma grande variedade de outras situações além daquela que foi estudada. Então, se você só memoriza o truque e aplica, você não consegue identificar outros casos nos quais aquele mesmo tipo de heística, aquele mesmo tipo de método também poderia ser aplicado com sucesso. Agora, quando você compreende realmente o método, aí você consegue facilmente identificar todas as situações nas quais ele pode ser aplicado. E mais do que isso, e mesmo em situações nas quais aquele método não seja aplicável, você consegue combinar diferentes métodos, reunindo esses métodos e desenvolvendo métodos novos para lidar com questões inéditas, que não se aplica a nenhum dos métodos que você aprendeu, mas que você desenvolveu a capacidade de combinar métodos para aplicar em diferentes situações. Então isso é extremamente poderoso e traz uma grande variedade de benefícios. Tem um

dos vídeos que eu estou tratando, tô analisando um vídeo do Derck, que é um PhD em física, mas que ele está analisando o significado de QI. E ele mostra muitas situações nas quais a inteligência tem uma grande variedade de aplicações. Resultados acadêmicos, resultados financeiros, resultados sociais, resultados paraa saúde, sucesso numa grande variedade de situações. Estão essas situações relacionadas com a inteligência. A inteligência é basicamente a sua capacidade de tomar boas decisões, de compreender melhor o mundo, de entre várias alternativas possíveis você identifica aquelas que são mais promissoras pro seu caso. A

inteligência é justamente a capacidade de você saber fazer escolhas mais promissoras, com maior probabilidade de sucesso, com menor risco você gerenciar todas as situações, minimizando os perigos e maximizando as chances de sucesso. Por exemplo, um dos resultados apresentados pelo Derck é que a cada 15 pontos de QI você aumenta em 27% a probabilidade de chegar a uma certa idade. No caso específico do estudo que ele apresenta é de 76 anos. Qual a probabilidade das pessoas chegarem aos 76 anos ou morrerem antes disso? Para cada 15 pontos a mais de QI, aumenta em 27% a probabilidade de chegar aos 76 anos. E mais do que isso, chegar com

qualidade de vida, com saúde, estável financeiramente e com muitos benefícios. Isso decorre justamente da a como a pessoa conduziu a vida dela, como ela tomou decisões inteligentes ao longo da vida, evitando risco desnecessários, evitando trapaças, sabendo tomar decisões mais lucrativas, sabendo tomar decisões de selecionar amigos que são mais confiáveis, selecionar parceiros mais promissores. Então, são muitas decisões que a pessoa toma ao longo da vida e o acúmulo dessas decisões leva a maior prosperidade, mais saúde, mais sucesso social, financeiro, acadêmico e muito mais, né? Então, ah, esse vídeo do Derck, eu recomendo que assista ao vídeo inteiro dele e que assista a análise que eu fiz do vídeo dele no nosso canal. Por enquanto já tem dois episódios que nós já gravamos, tem o terceiro que nós vamos colocar em breve, né? Ao todo são

mais, acho que são oito episódios, oito ou nove episódios no total que nós analisamos o vídeo dele, viu? O vídeo dele é só um, né? Tem um só. Só que nós analisamos o vídeo dele com muito mais profundidade. Então, ah, cada detalhe que ele fala sobre QI, nós mostramos o que está correto, o que não está, o que faz sentido, o que faz mais ou menos sentido, o que é distorcido. Então nós

pegamos o vídeo dele e destrinchamos com muita profundidade, mostrando o que é a inteligência, como ela se aplica em muitas situações, quais os pontos positivos e negativos dos testes de inteligência, quais testes são aplicáveis para certos perfis de pessoas, porque tem testes que são bons para pessoas com QI de 70 a 130, tem outros que não são. Tem outros testes que são para pessoas com QI de 110 para mais ou de 130 para mais. E tem pessoas que não podem fazer o teste de 70 a 130 porque elas vão ter um resultado distorcido e para outras pessoas é o contrário. Então existem testes para diferentes finalidades, para diferentes faixas de QI, para diferentes perfis personalógicos, cognitivos, etc. Recomendo, portanto, fortemente que assista aos vídeos do nosso canal e que ao final de cada vídeo coloque suas opiniões, vá anotando ao longo do vídeo todos os trechos interessantes que você acha que merece uma análise para que você possa compreender melhor o tema que foi discutido. Todos os vídeos do nosso

canal envolvem reflexões sobre os temas. Não é um bombardeio vazio de informações, não é nos nossos vídeos você não recebe apenas uma leitura. vazia em que pega um texto ou pega uma lista de informações e vai jogando informações. Não é muito diferente disso. São análises muito profundas, em que são discutidas muitas possibilidades, muitas alternativas e você recebendo esse tipo de informação, você tem como tirar um proveito muito grande, não só da informação em si, mas principalmente do método de análise, principalmente as nuances que muitas vezes quando você assiste sem comentar sobre o que você viu, você deixa passar 90% do conteúdo. 90% do conteúdo você

perde aprender e de compreender quando você não comenta no final. Isso você só percebe quando você coloca as suas opiniões no final. Aí você percebe o que realmente você não havia percebido e que era a base, era a essência do que você deixou escapar. E isso acontece com mais de 99.9% 9% da população. A cada 1000

pessoas tem uma que consegue compreender razoavelmente o que foi apresentado. 999 em cada 1000 pessoas não compreendem corretamente o que foi apresentado, não só no meu vídeo, mas em praticamente qualquer livro de alto nível. livros do Newton, do Einstein, eh, do P carrê, todos os livros de com uma certa complexidade, com uma certa profundidade, as pessoas leem, não compreendem o conteúdo, acham que compreenderam, memorizam um monte de informações incorretas e saem por aí achando que estão compreendendo as coisas e aplicando incorretamente aquilo que elas acham que entenderam. Por isso é extremamente útil e importante que você coloque os seus questionamentos, coloque as suas opiniões e receba as opiniões de outras pessoas que analisam a sua opinião. E você também dá opiniões sobre o que outras pessoas falaram. Você

coloca suas próprias opiniões e você também dá sua opinião sobre o que outras pessoas falaram a respeito do vídeo. Isso vai permitir que você eleve o seu nível de compreensão, o seu nível de análise crítica a patamares muito mais elevados. Algumas pessoas que já leram guia dos apodídicos deram depoimentos. Recomendo que você leia tanto os depoimentos na Amazon quanto os depoimentos no nosso site, quanto depoimentos até nos nossos vídeos, né? Várias pessoas que leram Guidos Apodíricos fazem comentários em nossos próprios vídeos. Então, sugiro que você

leia esses comentários, que assista a as análises do Miqueias no canal dele, que ele faz uma análise muito boa, de um nível muito alto, né? E recomendo que você leia também as introduções, que leia os textos de apresentação, tanto da Amazon quanto da Sigma Societe. Leia as opiniões das pessoas, tanto as que leram o livro, quanto as que prefaciaram o livro, que vão lhe ajudar a ter um entendimento muito melhor, né, a ter um um uma projeção do que você vai encontrar no livro. E recomendo, obviamente, que depois, se você achar que isso é compatível com seus objetivos, se você é uma pessoa que quer evoluir intelectualmente, que quer crescer na sua capacidade de análise, capacidade crítica, sua criatividade, todos os aspectos intelectuais, recomendo fortemente que você leia o Gu dos Apodídicos e recomendo que assista a nossos vídeos e que comente os conteúdos que tem no nossos vídeos. Não apenas que você assista passivamente, mas que você interaja positivamente. Eu não comento

praticamente nenhum dos vídeos, é muito raro que eu comente algum vídeo. Estou fazendo vários trabalhos diferentes áreas. Fiz recentemente uma contribuição para uma melhor compreensão do equilíbrio de Nash, né, que é o oitavo ganhador de Prêmio Nobel que eu faço uma contribuição substancial. Eu já aprimorei os trabalhos de sete ganhadores de prêmios Nobel em economia e um de física. Aí com esse do NES são sete de economia. Antes dele era um C de

economia e um de física. Além do da contribuição com o trabalho do John Nash, tem vários outros trabalhos importantes com inovações bastante substanciais que fiz em várias áreas diferentes, não apenas em economia, mas também em astrometria, antropometria, estatística, psicometria, fundamentos da matemática, lógica e muitas outras áreas. Recomendo que você leia no site da Sigma Societe. Tem um resumo biográfico, né, na no hm Sigma Sociite/ HM. Tem um resumo biográfico, algumas das minhas contribuições. Não

tem ainda essa atualização do do equilíbrio de Nash que vai ser atualizado na Tamara vai acrescentar na próxima atualização. E tem outras também inovações que não constam ainda lá, mas em breve nós já vamos atualizar também. Mas tem lá uma lista significativa das minhas contribuições. Então é uma oportunidade, né, que você tem em língua portuguesa, não tem nada parecido em língua portuguesa e mesmo em língua inglesa, que os principais conteúdos atualmente estão em língua inglesa, chinesa e silírico-russo, né? Então, os principais conteúdos, principalmente inglês, porque muitos chineses e russos também escrevem inglês, mas você encontra também algumas coisas que não estão disponíveis em inglês, mas que estão em russo ou em chinês. E em língua

portuguesa é muito carente, são poucos conteúdos de alto nível que você tem em língua portuguesa. E nesse caso, você tem conteúdos de nível top mundial disponível no seu idioma nativo. Inclusive, vamos começar a fazer traduções pro inglês para disponibilizar também para pessoas, né? Tem várias pessoas já que pediram para que fizesse isso. Tem um amigo da Noruega, um amigo da Suécia, o amigo da Dinamarca, o Andreos, acho que é dos Estados Unidos, tem do Reino Unido, tem da Finlândia.

Várias pessoas já solicitaram que fosse feita a tradução para os seus respectivos idiomas. E vamos fazer, vamos colocar em inglês, não para todos os outros idiomas por enquanto, mas vamos gradualmente, né? espanhol também já solicitaram. Então vamos colocando inicialmente em inglês e depois que tivermos colocado todos os conteúdos em inglês, vamos colocar também em outros idiomas, né? Vamos fazer com dublagem, talvez clonando minha voz. Não tenho

certeza ainda se vamos clonar a minha voz. E vamos ver como é que vai ficar esse conteúdo. Esperamos que vocês desfrutem e vamos começar agora o nosso vídeo. Vamos todas as vezes colocar essa introdução. Quem já tiver assistido pode pular, obviamente. Nós vamos acrescentar

essa introdução em todos os próximos vídeos, porque ela é extremamente importante. Porque se a pessoa apenas assiste ao vídeo sem interagir, ela não desfruta a oportunidade que ela tem de evoluir intelectualmente em muitos graus, né? Então vamos acrescentar esse vídeo justamente para estimular as pessoas, para que elas possam desfrutar melhor o conteúdo que está disponível no nossos vídeos. E também, é claro, convido todos vocês para curtir os nossos vídeos, para compartilhar o nosso canal, para trazer mais pessoas, para que também possam evoluir intelectualmente e possam fazer o nosso canal crescer cada vez mais, para que tenhamos incentivo para fazer cada vez mais conteúdos de alto nível para que vocês possam desfrutar. Obrigado a todos pela atenção e até breve. Se Deus

quiser, [Música]

[Música] Oh. [Música]