---
video_title: "Parte 8 - Hindemburg analisa um dos melhores vídeos sobre QI, do canal Veritasium"
video_id: m5UqQMgUDv8
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m5UqQMgUDv8
video_date: 2025-10-12T23:24:17+00:00
video_description: |
  Análise do vídeo sobre QI do canal Veritasium BR, por Hindemburg Melao Jr.
---
Muitos grandes especialistas na área de educação afirmam que o método mais eficiente para aprender consiste em ensinar para outras pessoas. Entretanto, existe um método muito mais eficaz do que esse. Se você quer saber qual é esse método, fique conosco até o final. [Música]

É, aí ele tocou num ponto interessante que é que algumas culturas podem não ter palavras para significar certas figuras que são utilizadas nesses testes. como quadrados, círculos, polígonos de um modo geral, né? E isso não é muito correto em alguns pontos, mas é em outros pontos. Por exemplo, pra pessoa resolver esse tipo de questão, não é necessário que ela tenha um nome para essas figuras. Isso não vai ajudar na resolução do problema.

O que pode ter alguma utilidade é a familiaridade de terem visto esse tipo de figura e entender ã que o movimento dessas figuras pode ter algum significado. Relógio analógico, por exemplo, videogames, né? Então isso pode de alguma maneira ou até jogos de tabuleiro, né? pode ter de alguma maneira um um efeito que ajuda um pouco a interpretar essas questões, mas o fato de ter um nome ou não vai influenciar, né? As pessoas podem não saber o nome daquela figura, podem não ter o nome para aquela figura, mas elas estão percebendo um movimento ali que recebe eh repete um certo padrão. Isso não vai

necessitar de nomes para figuras para interpretar esse tipo de coisa, né? Eh, o problema principal não é esse, na verdade, que dificulta, é que as pessoas que vivem em certos ambientes, numa floresta, por exemplo, numa tribo, o tipo de problema que é interessante para elas resolverem é como subir numa árvore, como ahã atirar uma flecha mais longe ou com mais precisão, né? Ah, como pescar com mais eficiência. Então elas estão preocupadas com outros tipos de problemas que geralmente na civilização urbana nós não temos esse tipo de preocupação. Então elas lidam com questões diferentes e são treinadas para resolver problemas diferentes. Isso vai ter uma diferença

realmente sensível. Com relação a elas não terem um nome pras figuras, não vai influenciar muito, né? não vai ter um impacto grande. E tem outro fator a ser considerado que é importante aí nas civilizações mais inteligentes, mais desenvolvidas, é esperado que espontaneamente desenvolvam matemática, linguagem, arquitetura, etc. Então, se essas civilizações não desenvolveram espontaneamente esses recursos, indica um nível intelectual mais baixo, sim, né? Então, ah,

coletivamente, aquela civilização é menos desenvolvida porque ela foi menos inteligente na produção de tecnologias, de ciência, etc., né? Então, ah, as diferenças culturais também refletem diferenças intelectuais cumulativas ao longo da história, né, e genéticas, inclusive. Então, tem vários pontos a serem considerados aí. Não é tão simples essa análise que ele faz. Existem

diferenças. Ah, os testes eles não vão ser o nível de dificuldade de um teste como Ravel, né? O nível de dificuldade que ele vai ter para uma pessoa que vive no ambiente urbano e para outra que vive no ambiente ou rural ou florestal ou natural, né, primitivo, ele não vai oferecer a mesma dificuldade pros dois grupos. Ele vai oferecer uma dificuldade maior pro grupo que teve menos treinamento para aquele tipo de questão. Isso acontece de fato. Então, nesse ponto,

ele tem razão, mas não pelo fato de não ter um nome pra figura. E independentemente de haver essa diferença de dificuldade, existe também uma diferença de nível intelectual da civilização mais primitiva em comparação com a civilização mais desenvolvida. Não é uma diferença tão grande, né? O teste vai indicar uma diferença maior do que a verdadeira. Então, se, por exemplo, uma tribo tem um Q médio de 70, talvez o QI correto daquela tribo seja uns 85 ou 90, né?

Então o teste vai prejudicar o resultado, mas independentemente do teste prejudicar o resultado, existe também uma diferença, existe uma subrevolução naquele grupo em comparação com o grupo que desenvolveu uma tecnologia, uma civilização científica, etc., né? Então, uma parte é correto o que ele falou e outra parte não. >> Também é questionável se culturas sem materiais impressos nos percebem da mesma maneira que nós. O que os testes justos de cultura não avaliam é o conhecimento etnobotânico ou treinar cães para caçar ou sobreviver sozinho na floresta tropical.

Na verdade, os testes também avaliam isso, né? Se você pega uma pessoa que teve um alto QI no Raven e que vive numa civilização urbana e uma pessoa que vive num ambiente primitivo, uma tribo australiana, uma aborigina australianos, e você coloca essa pessoa dação urbana para viver naquele ambiente, ela vai aprender e descobrir e desenvolver técnicas inclusive superiores às que são usadas pelos aborígenes. Então, ah, o teste não mede isso? Mede sim, mede também. A inteligência geral inclui sim, não de forma explícita. Ele

não tem questões explícitas desse tipo de habilidade, mas aquilo que é medido pelo teste indica a capacidade de resolver questões ligadas a construir utensílios domésticos diversos para cozida, para para cozimento de alimentos, para caça de animais, para combates entre tribos, né? Então, ah, para armazenamento e conservação de alimentos. Então mesmo a pessoa que vive no ambiente urbano, se ela teve um QI alto no Raven e ela é colocada num ambiente ou rural ou numa floresta, ela vai aprender na na prática melhor do que as pessoas que viviam na floresta. Então isso que ele tá dizendo aqui não é correto, que que o teste aqui não mede esse tipo de habilidade. Mede sim, só que de forma indireta e é muito eficaz.

Inclusive, ele não e o comentário dele mostra que ele não entendeu o significado de fator G. Se ele tivesse entendido o significado de fator G, ele saberia que sim. O fator G vai indicar a capacidade de desenvolver equipamentos para caça, pra pesca, pra sobrevivência na selva, para construção de abrigos, etc, etc. O fator G serve sim para isso também. Ele não tá explicitamente sendo medido no teste, mas o tipo de habilidade que é medida no teste é fortemente correlacionada com todo esse tipo de solução mecânica, estatística de sobrevivência com análise de risco, etc, etc. Né? Então, hã, aqui

mostra que ele não percebeu, ele não compreendeu que o fator G também se aplica nesse tipo de situação. É claro que vai ter diferenças, né, conforme eu já comentei, mas o fator G também prevê esse tipo de habilidade, né? A pessoa que tem um score alto num teste de QI saturado de G vai também se dar bem na floresta melhor inclusive do que as pessoas que viveram desde a infância na floresta e que seus ancestrais viveram na floresta, né? Então essa análise dele tá errada aqui. >> Argumentavelmente essas formas de inteligência são mais importantes para a sobrevivência do que saber, digamos, o próximo número na sequência.

>> É o mesmo tipo de inteligência. Ele tá tratando como se fossem inteligências diferentes, mas não são. É o mesmo tipo de inteligência que você vai usar para prever o próximo número na sequência, você também vai usar na floresta. Não totalmente, mas uns 80, 85% da inteligência que você usa para isso, que é a habilidade, na verdade, que você usa para isso, é a mesma habilidade que você vai usar pra floresta, que é justamente o fator G, que é justamente a inteligência, né? Então ele tá falando tipos de não são tipos de inteligência, são tipos de habilidades e todas elas envolvem inteligência que é o mesmo tipo de inteligência. Então a análise dele

aqui tá bastante fora da realidade, né? Como os quebra-cabeças de QI são mais comuns em nossa cultura e temos maneiras de medi-los, os vemos como a forma definitiva de quantificar. Aqui é importante distinguir que para resolver essa sequência de números e para resolver os problemas da floresta, você vai usar 80 85% do mesmo tipo de habilidade. Mas além desses 85% você vai ter 15% de habilidades específicas que vão te auxiliar nos números e 15% de outras habilidades específicas que não são compartilhadas que você vai usar para os problemas na floresta. Então tem 15% diferentes que é exclusivo ou quase exclusivo pra floresta e 15% que é exclusivo ou quase exclusivo pros números. Mas 85%

são comuns aos dois casos, tanto aos números quanto na floresta. E é justamente isso que se chama inteligência, né? A inteligência é exatamente essa habilidade que é válida tanto paraa floresta quanto pros números, quanto paraa literatura, quanto paraa mecânica, quanto para habilidades sociais, quanto paraa política, quanto paraa publicidade, para diversas outras atividades. É exatamente essa habilidade generalizada que é a inteligência, que é o fator G, né? Então aqui ele está fazendo uma confusão muito grande. Os

comentários dele aqui estão misturando as coisas, né? e não está reconhecendo o devido peso da inteligência e está misturando fatores específicos com fatores gerais, né? A inteligência geral, que é o fator G, se aplica a todas as atividades e as habilidades específicas, que não são inteligências, são habilidades, né? As habilidades específicas são mais úteis em alguns casos e menos em outros e vice-versa. a inteligência.

E quem realiza esses testes concorda. Existem requisitos? Não, quando ele fala quem realiza esses testes concorda ele tá falando de pessoas subqualificadas, que é mais de 99% das pessoas que fazem mecanicamente isso. E quando eles concordam, não é que eles concordam porque eles analisaram e compreenderam, é porque eles partem de uma fonte comum e repetem sem analisar o que eles viram daquela fonte comum e não compreenderam os problemas reais subjacentes. Eles tm uma interpretação distorcida, primária, né? E aí eles estão repetindo isso aí.

Então eles concordam por quê? Porque eles nem estão pensando, eles estão só repetindo o que eles viram de uma fonte comum e essa fonte comum já tinha informação envieszada. Então é basicamente isso. Quando ele fala é uma falácia de autoridade, além de tudo, né? Ah, as pessoas que aplicam testes concordam? Concordam porque eles não

sabem o que estão fazendo, né? Agora, quando você pega pessoas que analisam profundamente o assunto e compreendem o que realmente existe por trás, é totalmente diferente a situação, né? Então, os fatos concretos são esses que eu estou comentando, que são muito mais bem analisados, com mais profundidade e chegando mais próximo de uma verdade fundamental, né, que explica o que realmente acontece, que não é o que ele está dizendo aqui e não é o que as pessoas, né, ah, várias pessoas, as pessoas que aplicam testes concordam, concordam porque estão errados. O fato deles concordarem, no caso da época do Galileu, por exemplo, né? A grande maioria dos eruditos concordava com o modelo de Ptolomeu. Pouquíssimos

concordavam com o Galileu, com o Copérnico, com o Kepler, né? E esses pouquíssimos é que estavam certos, que compreendiam com mais profundidade e que entendiam como realmente a natureza funcionava. A esmagadora maioria simplesmente repetia as informações incorretas. Então, é o que acontece hoje, é o que acontece na maior parte da história da humanidade. As pessoas repetem bobagens que todo mundo repete e pouquíssimas realmente compreendem e se esforçam para compreender o que está por trás das aparências, por trás da superficialidade, por trás das análises mais primárias, mais primitivas, né?

Então o que ele está dizendo aqui é simplesmente repetindo o básico, o primário que todo mundo repete, que não é o mais correto, que não é a verdade profunda por trás das aparências, né? Antes que um teste validado para uma população possa ser usado na inteligência que o QI tenta avaliar, existem fatores na inteligência que o QI tenta avaliar, existem fatores além do G que afetam o Q final. Isso está certo. Existem fatores além do G. O fator G ele responde por 90%, né, da inteligência. E ah, na verdade,

responde por 100% da, o fator G é a inteligência. Responde por 100% da inteligência. e você tem habilidades específicas, talentos específicos, conhecimentos específicos que em conjunto com o fator G possibilitam diferentes performances em diferentes atividades. E aí você tem exatamente o que ele comentou. Então, só que ele tá confundindo a terminologia, né? A

terminologia que ele que ele tá usando é a tradicional, mas que é errada, que a que existem diferentes tipos de inteligência, não existem. Existe um tipo de inteligência que é a inteligência geral, que é o fator G, que é inteligência fluida. Isso é inteligência. Existem habilidades específicas que podem ser usadas em conjunto com a inteligência e que potencializam o comportamento inteligente, a resolução inteligente de problemas com o uso combinado da inteligência fluida, da inteligência do fator G, da inteligência geral, com essas habilidades específicas para algumas finalidades, né, e que vai gerar diferentes resultados dependendo da atividade. Então, uma pessoa que tem uma habilidade específica para xadrez e outra que tem habilidade específica para matemática, elas têm habilidades específicas diferentes e vão usar tanto a inteligência geral quanto essas habilidades específicas para ter uma certa performance naquela área pra qual elas têm mais potencial. Então, a pessoa

que tem mais habilidade para o xadrez não vai necessariamente se sair bem na matemática. Ela vai também se sair bem na medida em que ambas possuem inteligência geral. E a inteligência geral é útil para as duas modalidades, tanto pro xadrez quanto paraa matemática, né? Tanto pro xadrez quanto para matemática. A inteligência geral é útil, mas além dela existem também as habilidades específicas que complementam exclusivamente os elementos necessários para alta performance naquela atividade ou na outra atividade ou em diversas outras atividades. Então, a inteligência geral,

ela vai ser usada em todas as atividades. Ela vai potencializar, ela vai aumentar a capacidade de altíssima performance em todas as atividades. Além de dessa inteligência geral, você tem também as habilidades específicas para cada atividade que vai favorecer, ela vai se combinar com a inteligência e vai favorecer a alta performance em algumas atividades, né? Então, a pessoa que tem inteligência geral e tem também algumas habilidades específicas, ela vai alcançar alta performance em várias áreas diferentes, o que é bastante comum ao longo da história. O Newton, o Hogens, o Galileu, o Kepler, ã, Leonardo da Vin, né? foram pessoas com

performances altíssimas em muitas áreas diferentes, justamente porque eles tinham uma inteligência geral muito desenvolvida num nível altíssimo. E além dessa inteligência geral, eles tinham também habilidades específicas para muitas áreas diferentes. Na verdade, se ele tem para umas duas ou três áreas diferentes, geralmente essas três áreas respondem por 99% das outras áreas. A pessoa que toca bem um instrumento musical, dois ou três instrumentos musicais, geralmente ela toca bem todos os instrumentos musicais. Claro que não tão bem todos eles. Aqueles três que ela

é especialista, ela vai tocar melhor. Mas o fato dela tocar três tipos diferentes, né, de instrumentos, se forem instrumentos suficientemente diversificados que cubram uma variedade de outros instrumentos. Então, se ela aprende três instrumentos diferentes, bastante diferentes, elas podem usar esse conhecimento para tocar vários outros instrumentos relativamente bem, embora alguns que elas nem viram na vida, elas podem pegar um instrumento novo que elas nunca viram na vida, mas aquele conhecimento e habilidade que elas têm para aqueles três instrumentos específicos mais a inteligência geral, elas podem usar para qualquer outro instrumento, inclusive instrumentos inéditos que elas nunca viram na vida. elas podem aprender muito mais rápido aquele instrumento ou até deduzir como devem tocar aquele instrumento com base nos outros que elas já conhecem, né? Então isso vale também para armas, né?

Armas de artes marciais. Se a pessoa sabe três ou quatro armas diferentes, se ela sabe uma arma, ela já consegue aplicar aquilo para várias outras armas. Se ela conhece três armas bastante diferentes, uma espada, um noutco e um bastão, né? Ela consegue usar isso para várias armas diferentes, mesmo que ela nunca tenha havido para um Nagnatá, para um sai, para uma tonfa, para várias outras armas, inclusive, que ela nunca viu, mas ela sabe esses três tipos diferentes, que são um bastão não articulado, um bastão articulado, que é no caso do Tiaco, ou Santan, etc., né? Yontiquan e

outros. e a um instrumento que tem um que é um bastão, mas que ele tem uma assimetria em que ela não pode segurar em qualquer parte do bastão, como é o caso da espada, né? Então as espadas você tem um cabo que é o bastão, mas você não pode colocar a mão na lâmina. A lâmina não é uma parte que você utiliza, exceto se você colocar no lado contrário, né, da lâmina em algumas situações específicas. Então, você conhecendo esses três tipos de armas, você consegue manejar uma variedade gigantesca de outras armas, né, a partir dessas dessas três. E a mesma coisa com

relação às habilidades específicas, que elas não são tão específicas assim. Se uma pessoa é um bom jogador de futebol, ele também corre bem 100 m rasos, ele também tem boa impulsão, bastante fôlego, né, coordenação com as pernas, que ele vai aplicar também em outras modalidades, além daquela que ele é especialista. Então, ah, o fator G, ele responde pela abrangência para todas as áreas intelectuais. Depois, você tem algumas habilidades específicas, umas duas ou três, que elas respondem por fatores grandes que respondem por muitas outras áreas, né? Então você tem duas ou três eh habilidades, né, tipos de de habilidades específicas que não são tão específicas, que elas podem se aplicar a dezenas, centenas ou milhares de atividades diferentes que dependem daquelas habilidades. E como consequência você

tem pessoas, como o caso do Leonardo, né, Leonardo da 20, que ele tinha habilidades múltiplas para todas as áreas praticamente do conhecimento, para diversas áreas do conhecimento. o Newton, né, também o Higens também e muitos outros que tinham um talento específico para algumas áreas de um nível muito alto, mas tinham também talentos variados para diversas outras áreas, porque estão correlacionados geralmente, ou mesmo que não estejam correlacionados, mas que eles se interligam de diferentes maneiras, né? Então, ah, o que ele tá falando aí é mais ou menos correto, né? e expressa um fato importante que se a pessoa tem um bom entendimento disso, ela consegue compreender suas próprias limitações, suas próprias potencialidades, o que ela consegue fazer para diferentes áreas além daquela na qual ela é especialista e também quais limitações ela pode ter para áreas muito diferentes daquelas nas quais ela tem habilidades especiais, né? Como a motivação, o quanto alguém é incentivado a completar o teste pode ter um impacto marcante na sua pontuação.

Muitos estudos tentaram pagar aos sujeitos para completar um teste de QI. Em alguns estudos, eles recebem cerca de dólar. Aqui essa percepção dele tá correta. Isso aí tá, né? Mas ele não percebe a conexão que tem essa motivação com o efeito FLM e com as diferenças entre países. Ele não percebeu que estão

conectados, né? Na minha entrevista por Inside Journal em 2022, eu já comentei sobre esse problema, expliquei, né, a conexão que existe, especialmente no caso do dos K dos países, que tá profundamente contaminado pela motivação, pelas diferenças de níveis motivacionais que interferem nos resultados. Veja bem, isso não é motivação no sentido de discurso de coaching, né, que você vai motivar a pessoa, a pessoa vai superar, não. Eh, no sentido simplesmente da pessoa nem se esforçar para fazer o teste. O que acontece nos testes de QI, que faz com que os resultados sejam mais baixos em alguns países, é que as pessoas recebem o teste e colocam qualquer coisa, chutam tudo de propósito, porque elas nem estão preocupadas com o resultado, elas não estão nem tentando acertar, né? Então o

problema é esse, a motivação nesse nível que eu tô falando. Não é que, ah, eu vou me esforçar para superar o meu QE 110 e vou me esforçar, vou chegar a 140 porque eu vou me esforçar porque eu recebi uma motivação. Não, não é isso que eu tô falando. É que a pessoa nem se esforça o mínimo para conseguir fazer alguma coisa. Ela recebe o teste, ela não quer perder tempo com aquilo, não é importante para ela. Ela tem problemas

de agressão eh familiar em casa, de falta de comida, etc, etc. Ela tem outras preocupações muito mais importantes e ela não vai nem se preocupar em tentar fazer o teste, ela vai entregar tudo sem nem fazer, né? Se ela for obrigada a preencher todas as questões, ela vai preencher chutando. Esse que é o efeito ao qual eu me refiro. Não é motivação no sentido de transcendência, de ultrapassar os próprios limites, não. É uma coisa bem

mais básica, é de não tentar fazer o mínimo, não se esforçar o mínimo para fazer uma coisa trivial, né? Esse é o ponto ao qual estou me referindo que produz esses resultados distorcidos, que é um problema realmente muito grave. é a falta de motivação num nível extremo, assim, da falta de motivação básica para fazer o mínimo. É isso que eu tô me referindo. E aqui quando ele fala dessa questão, ele toca em parte nesse ponto, porque quando você ah tem uma motivação de $ 5, isso não vai aumentar a sua capacidade, isso vai, na verdade, te colocar para tentar fazer o mínimo, para você não ser preguiçoso, não ser um vagabundo que vai lá fazer um negócio mal feito. Você vai tentar pelo menos,

né? Pô, vou ganhar $, então vou tentar, né? E mesmo assim alguns nem com $ não tentam. Outros estudos oferecem entre apostadores de alto nível oferecem mais de 10. Uma grande metaanálise mostrou que motivar as pessoas desta maneira aumentou o Q e quanto maior o valor em dólar, maior o aumento médio. No extremo

superior, o QI aumentou até 20 pontos. O efeito é maior para aqueles com QI abaixo da média. Então, além de G, os testes de QI também medem a motivação. [Música] Mas não para por aí.

Então isso que ele falou tá errado. Não é que os testes de QI medem a motivação. A padronização dos testes de QI foi contaminada pela motivação ou pela ausência de motivação. Isso sim seria correto. Quando uma pessoa que vai fazer o teste, ou ela tem uma preocupação clínica, ou ela faz parte de um processo seletivo, ou ela tem interesse em curiosidade pessoal, não vai ser afetado pela motivação.

Nesse caso, a motivação não vai interferir substancialmente nesse caso. É claro que se a pessoa tá com sono, né, a motivação vai estar prejudicada por outros motivos, não é uma motivação espontânea e sim uma motivação afetada por elementos extrínsecos. Então aí pode haver, mas se a pessoa não tem ã não tá alcoolizada, não tá com sono, não tá preocupada, etc. A motivação não vai ser relevante na medida do QI das pessoas que querem medir o QI ou que querem ou que precisam medir para uma vaga de emprego, ã, para um processo seletivo qualquer, para alguma por curiosidade, etc. Agora, quando você pega uma amostra de padronização, as pessoas não querem, elas não são, eles não para que funcione, entre aspas, as pessoas não podem decidir se elas querem fazer ou não. Elas são pegadas a laço, né? Elas

são pegas a laço e são colocadas lá. Olha, hoje vocês vão fazer esse teste aqui. E algumas não querem simplesmente e não fazem. Então esse é o ponto que a motivação distorce os resultados, porque a pessoa nesses grupos, no processo de padronização, de normatização do teste, não estão motivadas e distorcem a norma do teste. Não é que o as pessoas que vão ser examinadas na clínica, porque veja bem, isso aí não é uma parte clínica, uma parte que é laboratorial, que precede a parte clínica, é no processo de normatização do teste, de calibração estatística do teste, né?

Nessa etapa é que a motivação distortece o resultado. Agora, depois que o teste foi padronizado e a pessoa vai pagar para fazer o teste numa clínica, ela vai ã ela, ela quer ter o melhor resultado ali ou ela quer pelo menos ser avaliada corretamente ali, ela não vai fazer isso no mesmo nível que as pessoas que foram pegadas a laço para fazer. Esse é um dos pontos, né? Então, o que ele tá dizendo aqui que vai que a motivação vai afetar o resultado? Não, não vai afetar o resultado, vai afetar pouquíssimo.

Quase não vai afetar a motivação da pessoa que vai numa clínica ou que vai fazer pela internet num site de credibilidade, né? o site da a Sigma Soci, da Mega Society, eh do Catolic Haqill Society, a pessoa que vai fazer num site que seja bem padronizado e que a pessoa está pagando uma taxa para fazer o teste, é óbvio que a motivação não vai interferir ou vai interferir pouquíssimo nesse processo, né? Então ele está fazendo uma confusão aqui de quais situações a motivação interfere. em quais ela praticamente não interfere. A pessoa que vai fazer o teste, ela vai ã se esforçar ao máximo, vai geralmente se empenhar para ter um resultado, né, mais próximo do correto.

[Música] Geralmente os especialistas em educação falam sobre quatro métodos de aprendizado. O primeiro consiste em você apenas ler ou ouvir os conteúdos. você apenas memoriza aproximadamente e depois tenta reproduzir. O segundo método consiste em, além de você ler ou ouvir, que você também escreva, porque isso você fixa de duas maneiras diferentes. Você usa dois tipos diferentes de memória e com isso você fixa melhor a informação. Entretanto,

ainda é apenas um método de memorização mecânica, relativamente superficial e ineficaz. O terceiro método consiste em, além de você ouvir ou ler e você também escrever, você resolver exercícios aplicando aquilo que você está aprendendo. Isso faz com que você tenha contato com uma variedade de outras alternativas além daquelas que você está tomando contato. Então você precisa fazer generalizações e aplicar essas generalizações da aplicação do que você aprendeu. Isso força você a realmente tentar compreender o conteúdo em vez de você apenas memorizar e repetir.

Entretanto, ainda é um método relativamente superficial e não leva a uma compreensão profunda e completa do conteúdo. Por isso que os especialistas geralmente recomendam que além de você ler ou ouvir, você também escrever e você resolver exercícios que além disso você explique para outras pessoas. Porque quando você explica para outras pessoas, isso exige que você realmente prepare uma compreensão suficiente para que você vá além daquele conteúdo que foi abordado. Porque você tem que estar prevenido, você tem que estar preparado para quando a pessoa apresente dúvidas, você consiga esclarecer essas dúvidas de maneira adequada. Então não adianta que você apenas aprenda aquele conteúdo que foi apresentado, mas que você vá além daquilo, que você procure por ramificações que não foram abordadas.

mas que também são necessárias paraa correta compreensão do tema. Então, acaba exigindo mais de você para que você consiga realmente cercar os detalhes, pegar as as nuances e as variações mais sutis daquele conteúdo. Isso acaba levando uma compreensão melhor do que se você apenas resolver os exercícios. Entretanto, existe um método que vai além e esse método é quando você debate com outras pessoas. Porque quando você apenas estuda para ensinar para outras pessoas, você absorve aquilo de maneira acrítica, como se aquilo fosse verdadeiro, e você tivesse que repassar aquilo sem uma análise crítica. Em que

medida aquilo é uma boa representação da realidade? Em que medida aquilo é consistente? Em que medida aquilo é coerente? Quando você precisa debater, você depara com conflitos, você depara com alternativas em que você precisa investigar se aquela informação é realmente verdadeira, em que medida ela é plausível, em que medida ela é fidedigna a realidade, porque às vezes ela é parcialmente verdadeira e parcialmente não é. ou ela é verdadeira com uma certa probabilidade de verdade, entre outras possibilidades. Por isso

que quando você é levado a debater aquilo que você aprende, aquilo que você deveria supostamente aprender, mas que muitas vezes as pessoas não aprendem, porque na escola não se faz isso, quando você é levado a debater sobre aquele tema, você é confrontado com posições diferentes das suas. E isso leva a uma investigação muito mais profunda e muito mais correta. Isso impede, por exemplo, que você seja enganado por políticos, por religiosos fanáticos, por vendedores de produtos, por uma grande variedade de pessoas que tentam se aproveitar da ingenuidade e da condescendência das pessoas, que tentam explorar essa característica, essa fragilidade das pessoas. E se você está preparado, você cria uma blindagem e você pode permitir ou não, se você analisa que aquele produto é interessante realmente para você, que aquela informação é realmente verdadeira e útil, se ela tem alta probabilidade de ser benéfica, se ela tem alta probabilidade de ser compatível com seus objetivos, com seus anseios. E aí você vai investigar em que proporção interessa ou não aceitar uma parte ou completa ou nada daquela informação que ele é apresentada, não apenas da informação, mas do conhecimento. O

conhecimento é uma informação mais estruturada. Você praticamente é estimulado a compreender com um nível de profundidade que ultrapassa as aparências. Você tem que atravessar aquela camada superficial, aquela casca que é apresentada. Os publicitários, os vendedores, os religiosos, os políticos, eles jogam uma casca superficial de aparência. E se você engole aquilo como verdade, você já está completamente dominado, você está completamente manipulado. Você tem que ter a

capacidade de penetrar além daquela casca e enxergar o que está algumas camadas à frente. Isso sim permite que você realmente compreenda o que está acontecendo. E a escola, lamentavelmente, não faz nada disso. Ela faz quase o contrário. Ela incentiva a memorizar e repetir sem o mínimo de análise crítica. Por isso é extremamente

importante que você busque alternativas fora do que a escola oferece. Nós recomendamos o guia dos apodídicos, que é um livro extremamente profundo, sofisticado, com análise de um nível altíssimo. Embora o livro seja uma maneira ineficaz de aprendizado, porque é uma leitura passiva, o conteúdo do livro é apresentado de formativa em que cada informação, cada conhecimento é debatido não apenas sobre dois lados opostos, mas sobre uma grande variedade de ângulos diferentes. Seria uma visão multidimensional, multifaturada e com muito mais profundidade e muito mais rigor analítico do que você encontra em praticamente qualquer outra alternativa de análise crítica e análise criativa. Você estimula o seu pensamento crítico, a sua profundidade de análise, a sua criatividade e uma grande variedade de outras características que deveriam ser cultivadas, estimuladas na escola, mas que lamentavelmente não são. Elas já

foram estimuladas muitos séculos atrás. Na Idade Média era estimulado dessa maneira. A prática nas universidades medievais promovia debates entre os alunos. Os alunos debatiam entre si e isso levava os alunos a ter uma visão muito mais desenvolvida do que se tem hoje em pleno século XX. O ensino atual é muito inferior ao ensino medieval em praticamente todos os aspectos relevantes. É um absurdo o nível a que

nós chegamos com a educação e, infelizmente, a tendência de que isso piore cada vez mais. No Brasil, infelizmente, não há instituições que tenham um padrão de qualidade aceitável. Ah, US é muito boa, o item é muito bom. são bons no sentido técnico de você memorizar e repetir fórmulas, memorizar e repetir algoritmos, memorizar e repetir métodos de aplicação, mas não no sentido de estimular a criatividade, análise crítica, a compreensão profunda do que está além das aparências. Por exemplo, tem um vídeo que eu analisei sobre o caso recente das disputas entre Israel e o Irã, com intervenção dos Estados Unidos, em que eu fiz algumas previsões que eram muito melhores, muito mais convenientes para os dois lados do que na maneira como seguiu. Eles tomaram

decisões que foram menos eficazes para todos eles. Outros países tomaram decisões que não foram as mais apropriadas, não foram as mais seguras, chegaram a colocar em risco a segurança mundial e não havia necessidade disso. Eles poderiam ter alcançado os seus objetivos sem que houvesse necessidade de colocar em risco o planeta inteiro, não só a humanidade, mas toda a vida no planeta. talvez com exceção de alguns tardígrafos, de alguns animais muito mais resistentes à radiação, altos níveis de radiação, baratas, ã, pouquíssimos animais simples, organismos simples, que seriam capazes de resistir ao nível elevado de radiação. Mas os animais mais complexos, os mamíferos, praticamente todos os primatas e os humanos, seriam extintos se houvesse uma guerra nuclear. e chegaram próximos,

talvez uns 5% de probabilidade, de 1 a 5% de probabilidade de que estourasse realmente uma guerra mundial. Graças a Deus não aconteceu, mas infelizmente chegou próximo em parte por decisões inacuradas, ineficazes de alguns chefes de estado. Inclusive Benjamin Nataniarro, que é um dos presidentes mais inteligentes do mundo, talvez o mais inteligente do mundo, com 180 de QI. Apesar disso, o Benjamin Netaniarro também não tomou as melhores decisões. Talvez ele tenha tomado decisões melhores do que outros chefes de estado, mas não foram as melhores possíveis. O

único caso anterior recente que chegou mais próximo do que isso, foi em 1962, a crise dos mísseis cubanos, que chegou próximo também de uma guerra mundial, como a probabilidade que foi estimada na época de 10 a 25%. No caso atual foi de cerca de 5 a 10% em alguns momentos e depois rapidamente caiu para menos de 1% depois dos acordos que foram feitos. Depois quando o Irã tentou retalhar os Estados Unidos e não teve sucesso, ficou mais ou menos estabelecido que não havia ali um risco substancial, né? Já estava mais ou menos controlada a situação, embora ainda tenha, né, um certo risco latente, mas reduziu bastante em relação ao que estava há alguns dias atrás. Esse tipo de situação, nesse caso específico, seria de uma guerra mundial, mas tem muitas questões do do cotidiano que acontece em coisas parecidas, em que você acaba sendo exposto a situações que você tem que tomar uma decisão correta, pessoal, profissional, financeira, acadêmica. E muitas vezes as pessoas

deixam de tomar as melhores decisões simplesmente por falta de preparo, porque ao longo da vida, nem na escola, nem em casa e nem nos ambientes de amizades, de família, etc., Elas não foram treinadas para isso. Elas não foram incentivadas, estimuladas para que soubessem reagir em situações desse tipo. No que nos apodídicos você encontra uma larga variedade de situações nas quais muitas questões científicas, filosóficas, sociais, econômicas são analisadas com um nível de profundidade altíssimo, um dos mais altos que você pode encontrar em praticamente qualquer obra de qualquer gênero. O que apodíicos volume 1 estará disponível gratuitamente justamente para que todas as pessoas tenham acesso e possam se desenvolver intelectualmente, para que todas as pessoas que tenham realmente interesse, que queiram evoluir intelectualmente, socialmente, profissionalmente, economicamente, tenham essa possibilidade sem custo.

Você pode encontrar mais informações sobre o guia dos apodídicos no nosso website da sigmaite.net e pode encontrar também no canal do Miqueias. Ele analisou o volume um e o volume dois do nosso guia. O Miqueias, ele é finalista na Opeira Brasileira da Matemática. Ele teve uma menção honrosa na Limpeira Brasileira da Matemática.

Recomendo que veja a análise do Miqueias, que é de um nível bastante alto e que mostra muitos detalhes, muitas informações interessantes, curiosas e principalmente úteis que estão presentes no guia dos apodídicos. Além do guia dos apodílicos, uma outra maneira que você tem de exercitar a sua inteligência, de evoluir intelectualmente, de compreender melhor o mundo, de desenvolver sua capacidade crítica, é justamente assistindo aos nossos vídeos, mas não apenas assistindo passivamente. Quando você chega no final do vídeo, você procura fazer comentários com base nos conteúdos que você viu ao longo do vídeo, colocando suas opiniões e seus pontos de vista para que outras pessoas possam contrapor as suas opiniões. Isso produz um debate. Você pode usar o nosso espaço nos comentários para que você possa fazer debates sobre os temas que são apresentados no vídeo.

Isso permite que você tenha uma grande variedade de opiniões diferentes da sua e você possa defender os seus pontos de vista com diferentes argumentos. Você vai enfrentar alguns opositores que muitas vezes não sabem muito bem o que estão dizendo, que não vão acrescentar nada, esse comum no mundo real. E também vai encontrar opositores do mais alto nível intelectual. Tem várias pessoas que assistem nosso canal que são professores universitários, que são campeões olímpicos da matemática, da física, da química, da astronomia, da ciência da computação, da olimpíada canguru, de muitas modalidades diferentes e que desenvolve argumentos de um nível altíssimo que vão geralmente contribuir para que você revise as suas opiniões e aprimore as suas opiniões. Então é extremamente interessante que você não apenas assista o vídeo, quando você vai assistindo, vai fazendo anotações, aquilo que você acha interessante, que você tem uma opinião a respeito ou uma crítica, um elogio, ou uma análise, ou uma opinião que seja interessante, você vai fazendo anotações. Quando chega no final do

vídeo, você apresenta suas opiniões para que outras pessoas que também assistiram ao vídeo possam dar as opiniões delas, que possam ou confrontar com as suas ou concordar com as suas ou levar a um afunilamento de análise. Porque mesmo que as pessoas concordem na opinião, muitas vezes quando elas dão uma opinião com certo comentário e outra acrescenta com alguma sutileza que a primeira não havia percebido, elas podem manter a opinião, mas com enriquecimento de compreensão, com um aprimoramento, com uma elevação de nível de compreensão e de profundidade de análise. Então, mesmo que haja uma concordância, ainda assim se vai afunilando para uma compreensão mais correta daquele tema, mais profunda e com maior probabilidade de ser uma boa representação da realidade. Quando eu digo para você dar uma opinião, não é comentários do tipo: "Ah, ele colocou, traduziu BIM como se fosse feijão. Bim, na verdade não é feijão em inglês." Isso

é um comentário completamente inútil, né? Completamente irrelevante e não acrescenta nada. Não é esse tipo de comentário que vai fazer com que você desenvolva sua capacidade intelectual. Você tem que procurar informações que tenham uma estrutura complexa. Por exemplo, a questão de quem seria o lutador com maior probabilidade de sucesso, o Mike Tyson ou Jake Paul? Não

é uma questão muito filosófica, muito profunda, mas tem muitas complicações por trás, porque você tem que considerar uma grande variedade de informações e julgar e ponderar essas informações para tentar estimar quais são as mais relevantes e como se pode chegar a um resultado. Por exemplo, na minha análise, a análise inteira que eu fiz praticamente foi correta, mas a minha conclusão foi errada. Eu super estimei o Mike Tyson, porém toda a análise que eu fiz sobre o que o que aconteceria se tal coisa acontecesse, como ele deveria proceder, como cada um deles deveria reagir, toda a análise foi correta, exceto a conclusão final que eu imaginava que o Mike Tyson fosse o favorito, que ele iria vencer e na verdade ele acabou perdendo, mas estava um nível bastante equilibrado, né? Eu estimava 55 a 45% de probabilidade, talvez 60, 40. Então, tavam níveis bastante próximos, né? Não havia ali uma

diferença significativa. Então, ah, o fato de ter errado na no resultado final não é tão importante quanto o fato de ter acertado na grande maioria dos elementos estratégicos importantes para compreensão do que cada um deveria fazer para ter o melhor resultado possível. Porque na vida é basicamente isso. Você, se você chega, por exemplo, em segundo lugar numa competição e você faz aquilo que deveria fazer da melhor maneira que você pode, isso é muito mais importante do que se você chega em primeiro lugar por sorte, fazendo um monte de coisas erradas, sem ter noção do que você está fazendo. Porque se você fizer por sorte, você vai repetir em outra, em outra, em outra ocasião e vai ter fracasso, fracasso, fracasso. Agora, se você chegou em

segundo, fazendo as coisas da maneira mais eficiente e acertando por méritos e não por sorte, quando você vai em outra situação, você vai ficar em primeiro, em segundo, em primeiro, em terceiro, em primeiro. Em várias outras ocasiões, você vai manter um nível alto de resultados. Você pode não ficar em primeiro todas as vezes, mas você vai manter um alto nível de performance, ao passo que se você tiver ganho por sorte, fazendo tudo errado, e acertou apenas por sorte, você vai entra competição, você vai acabar se dando muito mal, vai ficar baixo da média, não vai nem ficar entre os primeiros classificados. Então, é muito mais importante a metodologia, a compreensão, saber o que você está fazendo, tomar boas decisões, do que você alcançar necessariamente um resultado positivo no final. Porque você pode não alcançar numa vez, mas você faz duas, 3, 4, 5, 10 tentativas, a grande maioria dessas tentativas vão me render bons resultados. ao passo que se você faz por

sorte, obviamente a grande maioria, dependendo do número de concorrentes, você vai se sair mal. Então esse é um outro ponto importante. Quando você analisa o vídeo, procure encontrar elementos no vídeo que são complexos, que são difíceis de serem analisados e procure se aprofundar nesses elementos. Você coloca sua opinião, você levanta a peteca, joga a peteca e outras pessoas vão entrar e vão participar e vão mobilizar o assunto e vão levar um nível de compreensão muito mais elevado do que se tivesse simplesmente assistido passivamente ao vídeo. Portanto, faça isso e depois de 2 meses, 3 meses, em algumas semanas você já vai começar a sentir diferença na sua maneira de pensar sobre o mundo. Especialmente se

você ler o guia dos apodídicos, se você ler o MCH e outros dos meus livros. O livro da Tamara também altamente recomendável que é idos Grazias de um gênio. Para essa questão de refletir sobre o mundo, inclusive as análises que a própria Tamara também faz no queiros apodídricos, na introdução, na apresentação, é muito interessante que você leia com máximo de atenção todas as partes do livro. Quando você encontra uma palavra que você não conhece, faça uma pesquisa, procure compreender aquilo que você está lendo. Em vez de você passar os olhos e ler rapidamente, engolindo tudo atropeladamente, sem refletir sobre o que você está lendo, procure ler com o máximo de atenção, lentamente, pausadamente, leia uma parte, compreenda aquilo que você leu.

Faça digestão daquilo que você leu, faça assimilação daquele conteúdo. Aí você passa pra etapa seguinte, pense criticamente sobre o que você leu. Isso sim vai permitir que você realmente absorva o conteúdo e muito mais do que o conteúdo. O método de análise é muito mais importante que o conteúdo. O conteúdo são apenas informações e conhecimentos. O método de análise é uma

heurística extremamente poderosa que você vai usar em muitas outras situações, diferentes daquelas que são abordadas no livro. O livro ele tem apenas exemplos de como você aplica essas heísticas, como você deve tratar uma grande variedade de outras situações diferentes daquelas que estão no livro, baseada na metodologia que você observou no livro. Então, para que você possa realmente desfrutar desses conteúdos, aprimorar sua capacidade de análise, expandir sua visão sobre o mundo, penetrar com profundidade na análise de qualquer situação, evitar ser enganado por políticos, por religiosos, por vendedores, por praticamente todo tipo de pessoa que explora a ingenuidade, que explora a falta de discernimento das pessoas para que você possa se proteger contra essas pessoas é extremamente importante. importante que você pense, que você analise criticamente. Tem muitos sites que ensinam truques psicológicos.

Truques psicológicos não valem quase nada. Eles tratam de um caso muito específico em que você memoriza e aplica sem entender o que você está fazendo. Você nem sabe por está fazendo aquilo. Isso pode ajudar mais ou menos em algumas situações. É como uma formulinha matemática que você não entende as bases dos fundamentos daquela fórmula. Você

memoriza e aplica. Funciona? funciona em algumas em algumas situações, só que você não consegue generalizar para uma grande variedade de outras situações além daquela que foi estudada. Então, se você só memoriza o truque e aplica, você não consegue identificar outros casos nos quais aquele mesmo tipo de heística, aquele mesmo tipo de método também poderia ser aplicado com sucesso. Agora, quando você compreende realmente o método, aí você consegue facilmente identificar todas as situações nas quais ele pode ser aplicado. E mais do que

isso, e mesmo em situações nas quais aquele método não seja aplicável, você consegue combinar diferentes métodos, reunindo esses métodos e desenvolvendo métodos novos para lidar com questões inéditas, que não se aplica nenhum dos métodos que você aprendeu, mas que você desenvolveu a capacidade de combinar métodos para aplicar em diferentes situações. Então isso é extremamente poderoso e traz uma grande variedade de benefícios. Tem um dos vídeos que eu estou tratando, tô analisando um vídeo do Derck, que é um PD em física, mas que ele está analisando o significado de QI. E ele mostra muitas situações nas quais a inteligência tem uma grande variedade de aplicações. Resultados acadêmicos, resultados financeiros, resultados sociais, resultados paraa saúde, sucesso numa grande variedade de situações.

Estão essas situações relacionadas com a inteligência. A inteligência é basicamente a sua capacidade de tomar boas decisões, de compreender melhor o mundo, de entre várias alternativas possíveis você identifica aquelas que são mais promissoras pro seu caso. A inteligência é justamente a capacidade de você saber fazer escolhas mais promissoras, com maior probabilidade de sucesso, com menor risco você gerenciar todas as situações, minimizando os perigos e maximizando as chances de sucesso. Por exemplo, um dos resultados apresentados pelo Derck é que a cada 15 pontos de QI, você aumenta em 27% a probabilidade de chegar a uma certa idade. No caso específico do estudo que ele apresenta é de 76 anos. Qual a

probabilidade das pessoas chegarem aos 76 anos ou morrerem antes disso? Para cada 15 pontos a mais de Qi, aumenta em 27% a probabilidade de chegar aos 76 anos. E mais do que isso, chegar com qualidade de vida, com saúde estável financeiramente e com muitos benefícios. Isso decorre justamente da a como a pessoa conduziu a vida dela, como ela tomou decisões inteligentes ao longo da vida, evitando risco desnecessários, evitando trapaças, sabendo tomar decisões mais lucrativas, sabendo tomar decisões de selecionar amigos que são mais confiáveis, selecionar parceiros mais promissores. Então, são muitas decisões que a pessoa toma ao longo da vida e o acúmulo dessas decisões leva a maior prosperidade, mais saúde, mais sucesso social, financeiro, acadêmico e muito mais, né? Então, ah, esse vídeo do

Derck, eu recomendo que assista ao vídeo inteiro dele e que assista a análise que eu fiz do vídeo dele no nosso canal. Por enquanto já tem dois episódios que nós já gravamos, tem o terceiro que nós vamos colocar em breve, né? Ao todo são mais, acho que são oito episódios, oito ou nove episódios no total que nós analisamos o vídeo dele, viu? O vídeo dele é só um, né? Tem um só. Só que nós

analisamos o vídeo dele com muito mais profundidade. Então, ah, cada detalhe que ele fala sobre que nós mostramos o que está correto, o que não está, o que faz sentido, o que faz mais ou menos sentido, o que é distorcido. Então nós pegamos o vídeo dele e destrinchamos com muita profundidade mostrando o que é a inteligência, como ela se aplica em muitas situações, quais os pontos positivos e negativos dos testes de inteligência, quais testes são aplicáveis para certos perfis de pessoas, porque tem testes que são bons para pessoas com quei de 70 a 130, tem outros que não são. Tem outros testes que são para pessoas com QI de 110 para mais ou de 130 para mais. E tem pessoas que não podem fazer o teste de 70 a 130 porque elas vão ter um resultado distorcido e para outras pessoas é o contrário. Então existem testes para

diferentes finalidades, para diferentes faixas de QI, para diferentes perfis personalógicos, cognitivos, etc. Recomendo, portanto, fortemente que assista aos vídeos do nosso canal e que ao final de cada vídeo coloque suas opiniões, vá anotando ao longo do vídeo todos os trechos interessantes que você acha que merece uma análise para que você possa compreender melhor o tema que foi discutido. Todos os vídeos do nosso canal envolvem reflexões sobre os temas. Não é um bombardeio vazio de informações, não é, nossos vídeos, você não recebe apenas uma leitura vazia em que pega um texto ou pega uma lista de informações e vai jogando informações. Não é muito diferente disso. São

análises muito profundas, em que são discutidas muitas possibilidades, muitas alternativas e você recebendo esse tipo de informação, você tem como tirar um proveito muito grande, não só da informação em si, mas principalmente do método de análise, principalmente as nuances que muitas vezes quando você assiste sem comentar sobre o que você viu, você deixa passar 90% do conteúdo. 90% do conteúdo você perde aprender e de compreender quando você não comenta no final. Isso você só percebe quando você coloca as suas opiniões no final. Aí você percebe o que realmente você não havia percebido e que era a base, era a essência do que você deixou escapar. E isso acontece com mais de 99.9% 9% da

população. A cada 1000 pessoas tem uma que consegue compreender razoavelmente o que foi apresentado. 999 em cada 1000 pessoas não compreendem corretamente o que foi apresentado, não só no meu vídeo, mas em praticamente qualquer livro de alto nível. livros do Newton, do Einstein, eh, do Pancarrê, todos os livros de com uma certa complexidade, com uma certa profundidade, as pessoas leem, não compreendem o conteúdo, acham que compreenderam, memorizam um monte de informações incorretas e saem por aí achando que estão compreendendo as coisas e aplicando incorretamente aquilo que elas acham que entenderam. Por isso é extremamente útil e importante que você coloque os seus questionamentos, coloque as suas opiniões e receba as opiniões de outras pessoas que analisam a sua opinião. E você também dá opiniões

sobre o que outras pessoas falaram. Você coloca suas próprias opiniões e você também dá sua opinião sobre o que outras pessoas falaram a respeito do vídeo. Isso vai permitir que você eleve o seu nível de compreensão, o seu nível de análise crítica a patamares muito mais elevados. Algumas pessoas que já leram guia dos apodídicos deram depoimentos. Recomendo que você leia tanto os depoimentos na Amazon, quanto os depoimentos no nosso site, quanto os depoimentos até nos nossos vídeos, né?

Várias pessoas que leram Guidos Apodídicos fazem comentários em nossos próprios vídeos. Então, sugiro que você leia esses comentários, que assista a as análises do Miqueias no canal dele, que ele faz uma análise muito boa, de um nível muito alto, né? E recomendo que você leia também as introduções, que leia os textos de apresentação tanto da Amazon quanto da Sigma Societe. Leia as opiniões das pessoas, tanto as que leram o livro, quanto as que prefaciaram o livro, que vão lhe ajudar a ter um entendimento muito melhor, né, a ter um um uma projeção do que você vai encontrar no livro. E recomendo, obviamente, que depois, se você achar que isso é compatível com seus objetivos, se você é uma pessoa que quer evoluir intelectualmente, que quer crescer na sua capacidade de análise, capacidade crítica, sua criatividade, em todos os aspectos intelectuais, recomendo fortemente que você leia o guia dos apodídicos e recomendo que assista a nossos vídeos e que comente os conteúdos que tem no nossos vídeos. Não apenas que

você assista passivamente, mas que você interaja positivamente. Eu não comento praticamente nenhum dos vídeos, é muito raro que eu comente algum vídeo. Estou fazendo vários trabalhos diferentes áreas. Fiz recentemente uma contribuição para uma melhor compreensão do equilíbrio de Nash, né, que é o oitavo ganhador de Premio Nobel que eu faço uma contribuição substancial. Eu já aprimorei os trabalhos de sete ganhadores de prêmios Nobel em economia e um de física. Aí com esse do NES são

sete de economia. Antes dele eram seis de economia e um de física. Além do da contribuição com o trabalho do John Nash, tem vários outros trabalhos importantes com inovações bastante substanciais que fizem várias áreas diferentes, não apenas em econometria, mas também em astrometria, antropometria, estatística, psicometria, fundamentos da matemática, lógica e muitas outras áreas. Recomendo que você leia no site da Sigma Societe. Tem um resumo biográfico, né, na no hm Sigma Society/ HM. Tem um resumo biográfico

com algumas das minhas contribuições. Não tem ainda essa atualização do do equilíbrio de Nash que vai ser atualizado na Tamara vai acrescentar na próxima atualização. E tem outras também inovações que não constam ainda lá, mas em breve nós já vamos atualizar também. Mas tem lá uma lista significativa das minhas contribuições. Então é uma oportunidade, né, que você tem em língua portuguesa. Não tem nada parecido em

língua portuguesa e mesmo em língua inglesa, que os principais conteúdos atualmente estão em língua inglesa, chinesa e silírico russo, né? Então, os principais conteúdos, principalmente inglês, porque muitos chineses e russos também escrevem inglês, mas você encontra também algumas coisas que não estão disponíveis em inglês, mas que estão em russo ou em chinês. E em língua portuguesa é muito carente, são poucos conteúdos de alto nível que você tem em língua portuguesa. E nesse caso você tem conteúdos de nível top mundial disponível no seu idioma nativo. Inclusive, vamos começar a fazer traduções pro inglês para disponibilizar também para pessoas, né? Tem várias

pessoas já que pediram para que fizesse isso. Tem um amigo da Noruega, um amigo da Suécia, um amigo da Dinamarca, o Andre Ohios, acho que é dos Estados Unidos, tem do Reino Unido, tem da Finlândia. Várias pessoas já solicitaram que fosse feita a tradução para os seus respectivos idiomas. E vamos fazer, vamos colocar em inglês, não para todos os outros idiomas por enquanto, mas vamos gradualmente, né? espanhol também já solicitaram. Então vamos colocando

inicialmente em inglês e depois que tivermos colocado todos os conteúdos em inglês, vamos colocar também em outros idiomas, né? Vamos fazer com dublagem, talvez clonando minha voz. Não tenho certeza ainda se vamos clonar a minha voz. E vamos ver como é que vai ficar esse conteúdo. Esperamos que vocês desfrutem. E vamos começar agora o nosso

vídeo. Vamos todas as vezes colocar essa introdução. Quem já tiver assistido pode pular, obviamente, mas vamos acrescentar essa introdução em todos os próximos vídeos, porque ela é extremamente importante, porque se a pessoa apenas assiste ao vídeo sem interagir, ela não desfruta a oportunidade que ela tem de evoluir intelectualmente em muitos graus, né? Então vamos acrescentar esse vídeo justamente para estimular as pessoas, para que elas possam desfrutar melhor o conteúdo que está disponível no nossos vídeos. E também, é claro, convido todos vocês para curtir os nossos vídeos, para compartilhar o nosso canal, para trazer mais pessoas, para que também possam evoluir intelectualmente e possam fazer o nosso canal crescer cada vez mais, para que tenhamos incentivo para fazer cada vez mais conteúdos de alto nível para que vocês possam desfrutar. Obrigado a todos

pela atenção e até breve. Se Deus quiser, [Música]

[Música]