---
video_title: "Verdadeiro motivo de Bolsonaro quebrar tornozeleira, por Hindemburg Melao Jr. - Verdades Proibidas"
video_id: AstWtRA0Hpc
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AstWtRA0Hpc
video_date: 2025-11-23T20:14:55+00:00
video_description: |
  Verdadeiro motivo de Bolsonaro quebrar tornozeleira, análise de Hindemburg Melao Jr.
---
Olá, meu nome éburg e no episódio de hoje eu vou fazer uma breve análise do caso do Bolsonaro, da tornozeleira eletrônica. E eu vi várias teorias estapafúrdi e as pessoas dando palpite sem sentido sobre o que eles acham que motivou essa atitude dele. Algumas poucas hipóteses interessantes, plausíveis, mas a maior parte foram completamente sem sentido, né? As pessoas não têm noção do que elas estão falando e não tem nenhuma responsabilidade. Algumas fazem conjecturas completamente enfundadas.

baseadas em fantasias, etc., né? Bom, eu tenho três hipóteses principais que podem ser desmembradas em mais ramificações alternativas. Eu vou comentar cada uma delas. Eu vou começar pelas menos prováveis e depois eu vou falar sobre as mais prováveis, né?

A menos provável, na minha opinião, mas que ainda não é totalmente descartada, mas que parece menos de 1% de probabilidade, é que ele poderia ter a intenção de ser conduzido da prisão domiciliar pra prisão na Polícia Federal. Ele não vai pra prisão comum por ser ex-presidente, né? Então ele iria pra Polícia Federal e talvez tivesse intenção de cometer suicídio. Isso seria uma possibilidade, mas muito remota, muito improvável, porque a situação na qual ele se encontra não é propriamente ruim. É claro que não é bom, né? Pessoa

ficar privada da liberdade não é bom, mas ele tá em prisão domiciliar. Tem um vídeo de 20 horas que eu faço uma análise do julgamento de Galileu, em que o Galileu foi condenado à prisão domiciliar no final da vida dele. Ele passou os últimos anos em prisão domiciliar em Arcetri, né? Então ele chegou a ficar um tempo na casa do arbalicomini, que era descendente de dois papas, né, da linhagem Picolomini. Então ele ficou um tempo na, entre aspas, né, na prisão domiciliar, que não era provavelmente domiciliar, era na residência, né, era na mansão desse cardeal, que era inclusive um fã do Galileu, né, e foi muito bem tratado, tinha muitas mordomias lá, então não era uma prisão propriamente. E depois ah,

ele ficou na casa dele próprio, né, em Arcetre, nos últimos anos de vida. Então, foi ruim. É óbvio que foi ruim, porque ele foi privado da liberdade, inclusive da liberdade de externalizar as ideias dele e escrever sobre as ideias dele. Então, houve ali uma privação, né, ah, com algumas restrições. não havia torn eletrônica na época, é claro, e provavelmente ele violou várias vezes, né, a a prisão domiciliar, só que não aconteceu nada, inclusive porque ele era amigo do Papa, o Papa era um admirador dele, né, o Urbano oitavo, que era o cardeal Barberini, que foi eleito posteriormente Papa Urbano Oitavo. Então ele teve ali

um ambiente que não era bom, obviamente, mas que também não era ruim, né? Então a situação do Bolsonaro em prisão domiciliar não é bom. Obviamente porque ele não tem liberdade, mas ao mesmo tempo não é uma coisa tão ruim que justifique a pessoa optar pelo suicídio. Pra pessoa optar pelo suicídio teria que ser uma situação realmente péssima. Mesmo nos campos de concentração, as pessoas que eram maltratadas, passavam fome, né? Poucas delas se

suicidavam. Então eu não tenho conhecimento estatístico de quantas chegaram a se suicidar, mas elas tentavam lutar para sobreviver. Então, mesmo em condições extremas, é raro essa opção. Geralmente o que conduz ao suicídio é mais uma questão psicológica, geralmente ligada à depressão, do que ligada à condição real, né? é uma distorção da percepção da situação e não a situação em si que acaba levando ao suicídio. Então, eu acho improvável que

essa seja uma opção, mas existem casos históricos em que isso acontece, inclusive presidentes, ex-presidentes, inclusive no próprio Brasil, né? Nós temos casos em que inclusive deixou carta, né? Ele cometeu suicídio e deixou uma carta inclusive na época em que o Color, o Fernando Color chegou a ser, né? eh, fizeram o impeachment do color, havia uma desconfiança, inclusive cientistas políticos consideravam a possibilidade de que ele poderia talvez ser levado a praticar suicídio. Porque as pessoas em geral elas têm um certo nível de orgulho próprio. A pessoa que

já foi imperador, presidente, né, que chegou a ocupar uma posição muito elevada e num certo momento da vida ela é rebaixada a um nível de presidiário ou qualquer nível que seja muito abaixo do que ela já ocupou, o contraste produz uma sensação de perda muito maior do que para uma pessoa comum, né? Então não se descarta completamente essa hipótese, né? O Livermore, por exemplo, o Livermore se suicidou, né? Eh, ele chegou em 1940, se não me engano, foi quando ele se suicidou. Ele chegou a ser uma das pessoas mais ricas do mundo com 100 milhões de dólares depois da quebra da bolsa de 1929. 100 milhões de dólares

naquela época equivalia hoje a cerca de 5 bilhões, né? Então chegou a ter uma fortuna muito substancial, só que depois ele perdeu quase tudo. Ele caiu de 100 milhões para cerca de 8 milhões. Só que 8 milhões ainda era muita coisa. seria hoje 50 milhões, né? Então, embora ele

tenha perdido quase tudo, esse quase tudo o que sobrou ainda era muita coisa. Entretanto, o impacto psicológico da perda e outros fatores combinados, né, acabou fazendo com que ele se suicidasse. Então, não é tão implausível essa hipótese, mas não é a principal de longe, não é a hipótese mais adequada para tentar ã julgar o que aconteceu aí. Ah, no caso do Livermore, tem outras complicações ainda, né? esposa do Livmore, os maridos anteriores da esposa dele tinham se suicidado dois, duas, ela tinha sido casada duas vezes e os dois maridos anteriores, duas ou três, acho que foram três vezes, os três maridos anteriores que ela teve tinham se suicidado, então não devia ser uma esposa muito boa, né, do Jess Livermore.

Mas enfim, o caso do Bolsonaro que eu quero dizer é para uma pessoa que chegou a ser presidente da República, mesmo que ele passe a ter uma posição que não se não seja considerada ruim pela maioria das pessoas, mas o contraste que tem entre o nível de prestígio, de poder que ele chegou a ter e a posição que ele passou a ter depois, a sensação de perda é muito maior, né? O Livermore, por exemplo, ele caiu de 100 milhões para 8 milhões, sendo que 8 milhões ainda representava muito dinheiro. Não é pela perda do dinheiro, é mais pelo impacto psicológico e por outros fatores que acabaram levando o livro ao suicídio, né? Então o livro acho que é bem emblemático para representar esse tipo de situação. Diferentemente do que aconteceu com o Ikike Batista, a perda do Ike Batista foi percentualmente maior que a do Livermore, mas ele resistiu ali, né?

ficou firme, apesar das perdas, e suportou a situação e tá se reconstruindo, não completamente, não voltou ao estágio anterior, mas resistiu. Minha segunda hipótese, né? A segunda hipótese, eu acho que ela tem um pouco de fantasia, mas não muito. Inclusive, ela pode se conectar de diferentes maneiras com outras hipóteses. A minha segunda hipótese é a seguinte, tem umas maritacas aqui. Não sei se dá para pegar

aí. Não sei se deu para pegar as maritacas. Não passaram umas maritacas voando aqui. Umas 20 maritacas passaram voando aqui em cima. Bom, então nessa segunda hipótese é a seguinte.

Ele tá com os telefones grampeados, provavelmente. Eu não sei exatamente como é que tá a situação, mas eu suponho que esteja sendo monitorado. Então ele não teria como conversar com o Trump sobre isso. Mas ele pode não conversar de forma direta. Ele tem vários meios pelos quais ele pode conseguir que outras pessoas como porta-vozes dele levem a informação ao Trump sem que o monitoramento consiga detectar todos os meios de comunicação de que ele dispõe, né? Então ele pode ter escultas e vários

dispositivos, mas eles não conseguem capturar completamente tudo que acontece. Então existe a possibilidade, mas eu não acho que é uma possibilidade grande também, acho que é uma possibilidade pequena. Eu acho que é maior do que a possibilidade do suicídio, né, que seria a intenção dele se colocar como mártir e provocar uma comoção geral, mas acho que não faz sentido. Acho que é uma possibilidade pequena, menor que 1%. Essa segunda possibilidade com Trump, eu diria que é menor que 5%, mas ainda é maior que a possibilidade de suicídio. A

possibilidade do Trump seria a seguinte. Ele poderia ter se comunicado, não diretamente, mas por vias indiretas com o Trump, em que ele ficou meio que esquecido da mídia. Porque depois que baixou a poeira, pararam de falar sobre a situação dele e aparentemente ficou por isso mesmo, sem que houvesse uma nova tentativa de reverter a prisão domiciliar. Então, para provocar uma regio, mobilizar novamente a população, né, os seguidores, os apoiadores, ele pode ter ah planejado em conjunto com Trump, né, que ah ele provocaria essa situação, o STF acabaria revertendo a prisão de domiciliar para uma prisão na Polícia Federal e a partir daí e o Trump reagiria em defesa dele, né? Haveria uma intervenção com fundamento, porque ele estaria sendo injustiçado nesse processo, porque a maneira como foi feita a violação, está evidente que ele não pretendia fugir, né? Então, a alegação

de que há um risco de tentativa de fuga não tem fundamento. Isso é bastante óbvio, né? Eh, pelo menos pelos dados que me chegaram até agora, me parece óbvio que ele nem em nenhum momento pretendia fugir. Ele não tentou romper a pulseira e não houve nenhum plano de fuga. Se ele tivesse realmente a intenção de fugir, é completamente óbvio que haveria um grupo de pessoas envolvidas, haveria um plano estratégico sofisticado, né? Quando a polícia chegou

na casa dele, ele já teria se evadido. É óbvio que ele não ia violar a o dispositivo eletrônico da tornasileira e permanecer no local. Se ele tivesse a intenção de fugir, ele teria ido para bem longe. Mais do que óbvio, né? Então não faz nenhum sentido isso interpretar como uma tentativa de fuga, porque se houvesse realmente uma uma tentativa de de fuga, todos os eventos teriam sido muito diferentes, né? teria uma

estratégia, teria vários cúmplices, teria não seria encontrado no local, etc, etc. Então ele ser acusado de ter tentado fugir não tem fundamento. Eu não conheço o ordenamento jurídico para fazer uma análise sofisticada e rigorosa do caso. Então não vou dar palpite com relação à parte jurídica, mas com relação à parte lógica. Isso é bastante óbvio, né? Então, está muito claro que

ele não tentou fugir. O que ele fez, na verdade, isso eu vou analisar na outra parte, da outra da outra hipótese, né? Então, ele ele violou realmente o dispositivo eletrônico, mas não violou a pulseira que prende esse dispositivo a tornozelo. Então, ah, o que ele poderia fazer é o que poderia ter sido feito, né? O Trump, talvez, se houvesse algum tipo de acordo entre eles, né? Olha, eu vou fazer isso

aqui. O STF vai reverter minha pena de prisão domiciliar paraa prisão na Polícia Federal, que vai ser injusta porque não vai ter fundamento. Em seguida, você vai ter subsídios para alegar a violação de direitos humanos, etc, etc. Não sei se é esse, se tem algum fundamento jurídico isso, mas é uma hipótese, né? eh, que seria uma injustiça, de qualquer forma, sendo violação de direitos humanos ou não, seria uma injustiça porque a alegação de tentativa de fuga não encontra suporte nos fatos, né? Então, a

minha interpretação, minha segunda interpretação de possibilidade é justamente essa. E mesmo que não haja uma conexão direta e um acordo de ação do Trump, existe a possibilidade espontânea de que o Trump ou outros chefes de estado em outros países ou outras pessoas com poder suficiente que interpretem a situação como uma injustiça, porque ele está, ele não tentou fugir, mas ele estaria sendo prejudicado com um certo indicativo de perseguição, mas Tá muito claro. Isso é uma questão muito complexa de julgar, né? Porque não há bem uma perseguição. É porque ele realmente violou um dispositivo que não deveria ser violado. Existem leis que prevêm ah

restrições com relação a isso. Eu não conheço detalhes sobre isso, mas ele não agiu da maneira mais correta, mas ao mesmo tempo não houve um indicativo com a intenção de fuga. Não houve um dolo com o propósito de fuga. Houve obviamente um dolo com a intenção de danificar o equipamento, porque ele colocou, né? Ele sabe que o ponto de fusão do dispositivo não suportaria o contato com uma ponta de solda, que iria derreter, isso é óbvio, né? Então houve

assim uma intenção dolosa de danificar o dispositivo, mas não uma intenção de fugir. Então aí o que ele poderia ser acusado é de depredação de patrimônio público, alguma coisa nesse sentido, e não de tentativa de fuga, né? E aí, ah, enfim, o ponto é, ele poderia ter algum plano que envolvesse uma intervenção do Trump em defesa dele, sendo que se ele ficasse quieto do jeito que ele estava, não haveria mais subsídios para que o Trump intervesse. A partir do momento em que ele reativa a situação toda, em que ele chama atenção da mídia, etc., mobiliza apoiadores e por aí vai, ele acaba retomando o caso e a partir do momento em que ele é em que há uma reação desproporcional à ação que ele teve, passa a existir uma fundamentação para que o Trump reaja em defesa dele. não só o Trump, mas outros

chefes de estado, outras pessoas que possam se indignar perante o caso e que possam entender que houve aí algum tipo de abuso contra ele, né? Não sei se propriamente um abuso, mas uma reação desproporcional e uma alegação enfundada, porque é óbvio que ele não tentou fugir. Então, se a prisão for baseada na alegação de que houve uma tentativa de fuga, essa justificativa não é plausível, né? Ela pode ser formalmente apoiada em dispositivos legais. Eu não saberia dizer com relação a isso, mas do ponto de vista lógico, né, não tem fundamento.

Então não seria ah e se e se houver um embasamento jurídico, mas não houver um embasamento lógico, obviamente é porque a lei está mal planejada e precisa de uma revisão para que ela possa se adequar à justiça e à realidade, né? A lei ela é planejada ou pelo menos em teoria ela deveria ser planejada para garantir o exercício da justiça e com isso precisaria se basear também na lógica. Então, nesse caso, havendo uma violação da lógica, ainda que não haja uma violação da lei, a lei, em última instância deveria se pautar, né, na aplicação correta da lógica, que não estaria ocorrendo nesse caso, se a justificativa for essa. Pode ser que haja outra justificativa, né, por uma outra questão formal, burocrática, seja lá qual for, que justifique, né, uma conduta em que ele seja redirecionado para um presídio da Polícia Federal. E a terceira hipótese, que é que eu acho mais plausível, mais provável, embora essa hipótese do Trump, veja bem, não é necessário que haja uma conexão direta e ah planejada entre eles. Mesmo

que eles não tenham planejado isso, existe a possibilidade do Trump espontaneamente agir dessa maneira. E não só o Trump, outras pessoas, né, outros chefes de estado, outros empresários podem reagir por uma questão de repudiar um abuso, né, se houver o abuso, que não sei também se há um abuso aí, é uma questão difícil de julgar, não há elementos suficientes ainda, né? Então, porque muitas vezes a informação que chega na mídia, ela está distorcida de várias maneiras, então não dá pra gente se basear nisso para fazer um julgamento. A minha terceira hipótese é a seguinte: ele pode ter a intenção de demonstrar que ele não precisa usar aquela tornozeleira, porque ela tem vários efeitos psicológicos e físicos, né? Ela é desconfortável, ela gera um sentimento de humilhação, de constrangimento, especialmente na presença de familiares que parece que aconteceu, né, naquela ocasião. Ele

ficou na presença de familiares usando aquele dispositivo que gera um certo desconforto psicológico e moral, né? Então isso o filho dele chegou a comentar até essa parte e eu concordo em grande parte com isso. Inclusive acho que é uma das melhores explicações até o momento é essa. Mas eu acho que falta alguns elementos ainda na explicação aí porque eu acho que ele também tentou, não sei se intencionalmente, se ah, conscientemente, não é nem intencionalmente, é conscientemente. Eu não sei se conscientemente ele pensou no seguinte, mas que me parece plausível, que ele queria mostrar que ele não precisa usar troncas aceleira, que ele não pretende fugir, porque se ele quisesse fugir ele teria fugido agora, porque ele ficou com dispositivo sem transmitir o sinal. Ele não tava

sendo rastreado. Ele poderia ter se aproveitado disso para fugir. Ele poderia ter feito um planejamento com vários colaboradores para que ele fosse para outro país. Conseguiria asilo facilmente em vários lugares. Com certeza ofereceriam asilo a ele em vários lugares se ele quisesse, né? Então se ele quisesse realmente

fugir, se houvesse a intenção de fugir, ele teria conseguido. Ele deixou claro isso. Ele quis provavelmente, não é provavelmente, mas uma possibilidade muito forte. Ele pode ter desejado provar que se eu quisesse fugir, eu conseguiria. Só que eu não quero. Eu vou

ficar aqui porque eu quero, não porque vocês estão me obrigando a ficar aqui. É uma forma de dizer: "Eu não preciso usar essa no meu pé. Eu quero tirar esse negócio e eu não vou fugir. Confie na minha palavra porque eu não vou fugir." Pode ser uma coisa nesse sentido. Eu acho plausível. Essa, na

minha opinião, é talvez a possibilidade mais robusta que descreve o que aconteceu, né? Então ele provavelmente, ou pelo menos possivelmente, com uma alta probabilidade, ele ah pretendia mostrar que ele não precisa e que ele não quer ficar com a tornazeleira. Ele não vai fugir, ele não quer fugir, mas ele não precisa usar uma tornazeleira que o impeça de fugir, que tira a liberdade dele ir até a esquina tomar um sorvete, dele sair com com, sabe, dele ter liberdade realmente para transitar, porque ele não é um elemento que representa um perigo pra população, como tem estupradores aí, assassinos. Tem caso aí recente, né, ah, da Suzane Hitfen que matou os pais e tá solta por aí. Isso realmente é um absurdo. Ela

deveria estar sendo monitorada continuamente, né? Então tem pessoas que deveriam sim estar sendo monitoradas porque representam perigos reais pra população. Eu citei ela como exemplo, mas tem vários outros casos, né? Então, tem pessoas que constituem riscos reais paraa população que precisariam ser monitoradas para evitar que elas pratiquem, continuem praticando crimes que já tiveram uma conduta de criminalidade, de alto potencial ofensivo, crimes ediondos, né? E matar um um o próprio pai é de um nível ediondo altíssimo. Na minha

opinião, nunca uma pessoa dessa poderia ser solta. E ela tá por aí. Agora vamos fazer uma homenagem a ela com o filme, né? tão dizendo que não é homenagem, que ela não vai receber uma participação. Ela não precisa receber participação. A

visibilidade que eles estão dando para ela já gera uma publicidade altamente monetizável. Então é conversa fiada que não estão dando, né? Eles não estão dando dinheiro de forma direta, mas de forma indireta estão dando muito dinheiro, estão premiando a menina que matou os pais, o que é uma coisa completamente bizarra, né? Então, ah, é uma situação absurda. E aí, provavelmente, minha visão é o Bolsonaro, ele não quer usar a tornzeleira.

E ele colocou claro isso, olha, eu não preciso usar. Eu tudo bem, eu tô preso, tudo bem, eu tô preso, tô preso em casa, vou aceitar isso aí, só que eu não quero usar esse dispositivo. E eu não preciso usar esse dispositivo, porque se eu quisesse fugir, eu teria rompido o dispositivo, teria fugido, né? Então não é o dispositivo que tá me prendendo aqui. O que tá me prendendo aqui é que eu aceitei que eu tô preso. Eu não

concordo, mas eu tô preso. Minha interpretação é essa. E eu não estou apoiando o Bolsonaro. Não apoio Bolsonaro nem Lula. Não defendo Bolsonaro nem Lula. Não defendo nenhum

dos dois em particular. Mas nesse caso específico, a minha interpretação estritamente lógica e também psicológica epistemológica, etc. É basicamente essa, né? Então, a questão é, a minha interpretação como mais provável é que ele quis mostrar que ele não precisa e que ele não quer usar aquele dispositivo, que não é aquele dispositivo que vai mantê-lo dentro de casa. Se ele quisesse sair, ele teria fugido. Se ele quisesse fugir, ele

teria, independentemente de estar com dispositivo ou não, seria muito fácil para ele remover ou desativar o dispositivo e fugir se fosse essa intenção. Ele teria feito. Então, ele deixou claro isso, né? Ele só não fugiu porque ele não quis e não porque o dispositivo impedia e ao mesmo tempo ele não quer ficar com o dispositivo porque é desconfortável fisicamente e psicologicamente e moralmente, né? Então aparentemente uma possibilidade que eu enxergo aí é essa, que ele gostaria de remover esse dispositivo e continuar levando a vida dele lá quieto, né, sem a usar o o o a tornozeleira. E n se ele

violar, se houver um monitoramento, uma denúncia com prova de que ele saiu, eles podem eh ativar a justiça contra ele e fazer, né, se ele demonstrar que tem realmente a intenção de fugir, ele poderia ser denunciado e aí sim, né, acionar a justiça contra ele. E nesse caso não, minha interpretação é essa, né? Então, novamente, não sou apoiador de Bolsonaro, não sou apoiador de Lula, não sou nem contra nem a favor de nenhum deles, mas nesse caso específico, o meu posicionamento, a minha interpretação dessa situação é essa, né? Então, não houve aí nenhum indicativo de tentativa de fuga. O que eu acho que ele quis fazer, foi mais ou menos isso que eu descrevi, isso eu acho que é a hipótese mais provável, né? Que se encaixa

inclusive um pouco com uma dos filhos dele, não sei se foi o Carlos, se foi o Flávio, né? Um dos filhos dele comentou que ele talvez tenha se sentido constrangido, tenha sentido humilhado para usar aquele dispositivo e quis, né, como um ato simbólico, né, de ah, vou arrancar essa porcaria aqui. Então, eu acho que é plausível essa explicação, né, e é basicamente isso. Então, não tô colocando em discussão se ele deveria ser preso ou não, se ele deveria ter prisão domiciliária ou não. Isso é uma outra questão muito mais complexa, né? Com relação a essa transição da

prisão domiciliar pra prisão da Polícia Federal, isso sim não tem fundamento. Essa etapa eu consigo julgar com base nos fatos disponíveis até agora. Não sei se esses fatos estão sendo distorcidos, né? Mas com base nos fatos apresentados até o momento, inclusive o próprio depoimento do próprio Bolsonaro, reconhecendo que ele danificou, etc., né? Então o que ficou muito claro ali é

que não houve uma tentativa de fuga. Então se isso for usado como argumento para remover o privilégio da prisão domiciliar e colocá-lo em prisão na Polícia Federal, não há um embasamento robusto para sustentar essa tese. Minha interpretação nesse caso é essa, né? No caso do Galileu, por exemplo, que eu faço uma análise muito mais extensa, são mais de 20 horas de análise do julgamento do Galileu do ponto de vista filosófico e científico, uma abordagem mais epistemológica e tem mais 4 horas de apêndice técnico mostrando a parte científica, né, e astronômica do caso. Então, no caso do Galileu, eu consigo julgar com bons critérios, assim, com excelentes critérios, todo o processo, desde o início do julgamento, desde quando houve a primeira intervenção da da Inquisição em 1616 e principalmente depois em 1633, né, quando houve de fato a condenação, etc, etc. O caso do Galileu, tenho subsídios

suficientes para fazer um julgamento completo e detalhado. No caso do Bolsonaro, eu não tenho todos os elementos necessários para fazer uma análise desse tipo. São poucas informações. São informações muito dispersas. Muitas delas estão envieszadas ou puxando pro lado da direita ou puxando pro lado da esquerda.

Então é muito difícil de julgar, né, essa situação. E é isso aí, né? Então essa é a minha opinião sobre o caso da da ruptura, né? Não foi uma ruptura da tornozeleira, não houve uma ruptura do da pulseira, né? Aqui não pode ser chamado de pulseira porque não não usaram no pulso, então não faz sentido chamar de pulseira, seria uma tornozeleira mesmo. Não houve uma

ruptura da argola, né, do cilindro. O que houve foi um dano ao dispositivo eletrônico que transmite o sinal. Então, para mim a o que aconteceu provavelmente foi isso. Tem essas duas interpretações alternativas, tem várias outras que eu vi por aí que são absurdas. Tem algumas que são até plausíveis, mas a maioria sem sentido, né? E mais do que isso, além de serem

sem sentido, são gravemente envieszadas. As pessoas, elas não tentam analisar objetivamente os fatos. Elas têm um posicionamento. Ah, eu sou de direita, então eu tenho que defender o Bolsonaro, quer ele terja feito as coisas certas ou não, eu tenho que defender. Isso é ridículo, né? Ou: "Ah, eu sou de

esquerda, então tenho que atacar o Bolsonaro, independentemente dele ter razão ou não, eu tenho que atacar". Isso também é ridículo, né? Você tem que se aterir aos fatos, analisar de forma objetiva e tentar entender o que aconteceu, né? E colocar isso num contexto mais amplo. E de modo geral, né? A minha interpretação, portanto, é

essa. Obrigado a todos pela atenção e até breve, se Deus quiser.

Deixe sua opinião sobre o que você achou da nossa análise, se você concorda, qual é a sua opinião sobre esse assunto, se você tem um posicionamento político, opine de maneira educada e respeitosa, externalizando a sua opinião e dizendo o que você achou da nossa análise sobre esse assunto.

Oh.