---
video_title: "Parte 13 - Hindemburg analisa um dos melhores vídeos sobre QI, do canal Veritasium"
video_id: GTqIyl7Ebec
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GTqIyl7Ebec
video_date: 2025-12-01T18:52:28+00:00
video_description: |
  Análise do vídeo sobre QI do canal Veritasium BR, por Hindemburg Melao Jr. - QI, gênio, superdotado, ciência, psicometria, Sigma Society, Platão, A República, Filosofia política, Meritocracia
  
  https://www.sigmasociety.net/article/app-performance
  
  
  .
  .
  .
  .
  .
---
Muitos grandes especialistas na área de educação afirmam que o método mais eficiente para aprender consiste em ensinar para outras pessoas. Entretanto, existe um método muito mais eficaz do que esse. Se você quer saber qual é esse método, fique conosco até o final. [música]

>> [música]

[música]

>> Acho que o grande erro é pensar que o QI de alguma forma determina o valor de alguém. O que é muito mais importante na minha opinião é como você interage. E a bom, eu não sei se alguém no mundo, ou pelo menos dentre as pessoas que eu conheço, eu não sei se alguém considera que o QI representa o valor de alguém. Eu acho que não, né? E mas o QI representa um potencial que está associado à capacidade de produção das pessoas. Então o comentário dele aqui é

superficial e errado em dois pontos. Primeiro porque ele tá presumindo que alguém pode considerar que o QI representa o valor de alguém. É só uma frase de efeito de coaching que ele tá falando, mas que não tem um significado profundo e correto, né? Ah, na verdade, o QI não representa o valor de ninguém, não. Nem o QI, nem o poder aquisitivo, nem os títulos nobilárquicos ou acadêmicos não representam o valor de alguém, mas eles indicam características importantes das pessoas.

geralmente um título nobiliar que composta que a pessoa recebeu uma boa educação, um bom treinamento paraa gestão de diferentes problemas políticos e administrativos, uma educação primorosa em termos culturais e linguísticos e acadêmicos de um modo geral. Então não é algo que se possa negligenciar. Tem um valor nisso, né? Isso não indica o valor da pessoa de um modo absoluto, mas indica elementos importantes que estão associados à formação ou até mesmo ao caráter, a personalidade das pessoas. E o Q também tem um papel extremamente importante, inclusive porque ele tem uma forte carga genética, então ele é mais marcante inclusive do que características que a pessoa recebeu por treinamento. É algo

que tá mais inerente, tá mais nas entranhas da pessoa por ser genético, por ser 80%, mais de 80% genético. Então, colocar que o QI não tem a que é um erro, achar que o QI indica o valor das pessoas, ele não indica o valor das pessoas, mas ele indica uma característica valiosa, muito valiosa, uma das mais valiosas características das pessoas, que é a capacidade de compreender o mundo, de desenvolver opiniões profundas e bem fundamentadas, corretas e justas sobre a natureza, sobre as pessoas, sobre as relações sociais, sobre as instituições, que é a capacidade de desenvolver sabedoria, que é a capacidade de resolver problemas de maneira eficiente, de maneira econômica, de maneira rápida e eficaz, a capacidade de administrar grandes volumes de problemas, de questões, de informações, né? Então o QI é extremamente importante e indica uma parte grande do valor da pessoa. Não indica o valor da pessoa, mas indica uma característica extremamente valiosa das pessoas. E na mania como ele tá colocando, ele tá tentando minimizar a importância do QI de uma forma inadequada, falaciosa, né, e superficial, >> ajuda as pessoas ao seu redor. É por

isso que acho que Stephen Hawking disse que pessoas que se gabam de seu Q são perdedoras. Tem uma parte aqui. Vou voltar um pedacinho de seu Q e ajuda as pessoas ao seu tentaria eliminar todo. >> Acho que o grande erro é pensar que o QI de alguma forma determina o valor de alguém. É, o grande erro não é esse. O grande

erro é as pessoas terem o hábito de dar palpite sobre que elas não conhecem, sem se aprofundar o suficiente antes. Pode-se, em algumas situações, uma pessoa que seja extremamente inteligente, extremamente culta e que tenha o domínio de uma área maior da qual você tem uma subárea que ela não conhece, mas que tem uma área maior que ela conhece, na qual está contida aquela subárea. Por exemplo, eu não conheço muito sobre medicina, mas eu conheço bem física, matemática, razoavelmente bem, pelo menos num nível acima da maior parte, o nível de compreensão e produção. Bom, eu apremorei trabalhos engadores de prêmios Nobel, né, de economia e um de física e várias inovações em matemática, em física, em astronomia, em economia, em diferentes campos. Então, inclusive em medicina, embora não seja da área de medicina. Então o ponto é, ah, posso

dizer sem falsa modéstia que tem um domínio maior que a esmagadora maioria dos pós-doutorados com laud em diferentes áreas, inclusive física, talvez não tanto em matemática, mas um nível também muito bom em matemática, em estatística, em economia, né? E isso me permite, mesmo sem conhecer medicina, como a medicina, a biomedicina, os estudos, os artigos escritos sobre medicina, utilizam estatística, utilizam lógica, utilizam método científico. o meu conhecimento de lógica, de método científico, não só o meu conhecimento, mas o meu domínio, minha compreensão dessas áreas e minha capacidade intelectual me permitem identificar problemas em questões de medicina melhor inclusive do que a grande maioria dos médicos, embora não seja da área de medicina e não tenha muito conhecimento de medicina, porque a medicina é um subconjunto da física. A medicina ela é baseada na química e é baseada na física. Não tem como você e na biologia, obviamente, né? Biologia é baseada na

química e na física. Então não tem como você fazer medicina de maneira que contrarie as leis físicas ou que contrarie a lógica ou que contrarie a matemática. Então, se você conhece lógica, estatística, matemática, física, você naturalmente compreende muitos processos ligados à medicina que são dependentes dessas bases sobre as quais a medicina é construída. A medicina é construída sobre a biomedicina e a biologia. que são construídas sobre a química, que são construídas sobre a física, que é construída sobre a matemática e aplicação do método científico e da lógica. Então, a

medicina de alguma forma ela está apoiada nessas bases. Então, se eu domino essas bases, eu também tenho condições de julgar e de apontar falhas em qualquer outra área, inclusive na medicina, inclusive na química, inclusive em qualquer outra área que esteja construída sobre essas mesmas bases que abarcam praticamente tudo, né? que são a lógica, matemática, o método científico, a ciência, a estatística, elas cobrem praticamente tudo. Então, se eu domino essas áreas, mesmo sem conhecer medicina, eu posso analisar, identificar falhas e promover aprimoramentos em partes da medicina, como de fato eu já propus, já aprimorei partes da medicina, mesmo sem conhecimento profundo de medicina. Mas isso só é possível por uma combinação de fatores, pela capacidade intelectual de resolver problemas, de propor inovações, de compreender com mais profundidade como as coisas funcionam, de propor ideias inovadoras que são mais eficientes, etc. E pelo domínio dessas

áreas que eu acabei de comentar, lógica, estatística, método científico, né? Então isso me abastece com recursos suficientes para analisar qualquer outra área. Agora você vai com uma pessoa que lê um negócio de metafísica muito específico, que ela nem sabe o que é metafísica, ela só sabe o que é metafísica atomista, porque alguém guru dela falou alguma coisa, ela leu dois livrinhos lá que falam de metafísica atomista de uma forma extremamente envieszada e superficial. Ela engoliu aquilo, ela acha que sabe metafísica, que aquilo é o que vale pro universo. Ou ela leu só a Bíblia na vida, não leu mais nada, leu algumas outras coisas ligadas à religião. E ela acha que tem

condições de julgar aspectos lógicos, ela nem sabe o que significa uma prova, né? E ela acha que sabe julgar aquilo. E no caso do K é muito comum isso também. A pessoa não sabe nada de psicometria, nada de ciência cognitiva, nada de estatística, nada de lógica, não é inteligente para fazer uma análise de improviso e mesmo assim sai por aí falando tipo de bobagem. Então o problema realmente, o maior problema é realmente esse, não só no caso dos testes de quem, mas no mundo de modo geral, porque o que você vê por aí é o que mais acontece são pessoas que não sabem nada sobre nenhum assunto, não tem inteligência suficiente para julgar de improviso nada e saem repetindo todo tipo de bobagem, de desinformação, de mentiras, de ofensas, esse tipo de coisa. Esse sim é o grande problema, né?

[risadas] O que ele tá falando aqui nem sequer é um problema, na verdade é uma característica e não um problema, né? Então, e nem é uma característica do jeito como ele está colocando, inclusive. Então, aqui tá errado o que ele tá dizendo. >> O que é muito mais importante na minha opinião, é como você interage e ajuda as pessoas ao seu redor. É por isso que acho que >> é aquilo que ele tá falando é outra bobagem, né? Porque o QI vai determinar

como você interage e como você ajuda as pessoas ao seu redor. Uma pessoa de alto QI interage de maneira mais harmoniosa, mais eficiente, mais sociável, mais equilibrada. Então ele tá falando como sei e essas características fossem coisas separadas. Na verdade, essas habilidades que ele tá descrevendo dependem do QI. Se a pessoa tem auto que e ela é uma pessoa sem muitos problemas neurológicos, né? Porque você tem

algumas pessoas de alto que tem outros problemas, ela tem maus tratos na infância, ã, surtos de arrogância, uso de drogas. Então, ela tem outros problemas. que ela tem o alto Q que é uma virtude, mas ela tem uma quantidade grande de outros problemas que quando pesados junto com o Q acabam levando para baixo. Mas o alto Q em si é positivo. Só que se você tem o auto QI misturado com ã violência doméstica, abuso na infância, ambiente hostil de convívio social, inclusive criminalidade, uso de drogas, entorpescentes, se você tem tudo isso misturado com que alto, você vai afundar a performance da pessoa, porque você tem esse monte de vicissitudes, mas o que em si, ele tá inclusive ajudando a evitar que todas aquelas coisas negativas pesassem mais ainda do que se não houvesse o auto que, né? Então, na

verdade, o alto que ele tem um efeito positivo, socializante, de sentimento de justiça, de compreensão de como o mundo funciona, de empatia, de conexão com as outras pessoas, de identificar os problemas e ajudar as pessoas. Tudo isso que ele tá dizendo que ele ah, o mais o grande problema é achar que ouki vale muito. O mais importante para mim tá errado. Ele tá falando é ridículo, né? Na verdade, o auto QI está justamente associado com tudo isso que ele tá dizendo. O auto que

favorece a prática do que ele tá descrevendo aqui agora. Então ele tá separando coisas que estão muito solidamente conectadas. E se elas não estiverem conectadas, é por outros fatores externos que estão contaminando a pessoa, inclusive drogas, etc., né? Então aqui o comentário dele não faz menor sentido.

Ele está separando características que estão conectadas e dizendo que ah, isso é um problema, a pessoa valorizar muito, que não, não é um problema. O problema, na verdade, o que eu comentei agora a pouco, né? Aquele sim, realmente é um grande problema. Então, enfim, eu não acho que ele é mal intencionado, na verdade, acho que ele é muito bem intencionado. Ele é um cara inteligente, bem intencionado, não é suficientemente inteligente para ter uma compreensão profunda e correta de muitas questões, né? Mas ele tem uma

compreensão profunda e correta de muitas coisas, talvez não nesse caso específico que nem é a área dele. Ele deve ter estudado relativamente pouco para abordar esse assunto. Mas aqui essa análise dele, ele tá só repetindo o xavão que muita gente superficial repete, né? e que até grave, fica até ruim para ele repetir esse tipo de coisa sem uma análise mais profunda e mais correta, que é justamente o que eu acabei de comentar agora, que o autoc na verdade ele produz esses efeitos que ele tá dizendo que são positivos. Eu concordo com ele que esses efeitos são positivos, só que eu não concordo e nem teria como concordar que isso está separado do autoi. Isso na verdade é uma

consequência do autoi. O auto produz tudo isso que ele tá dizendo, né, de ajudar as pessoas, de praticar o bem, de se racionar de forma harmoniosa, amigável, respeitosa. Tudo isso é fruto do aut, é consequência do autoque. Ah, mas eu conheço uma pessoa que tem autoqi, mas que ele não é assim. Pois é, justamente porque além do autoque QI, ele tem todas aquelas vicissitudes que não fazem parte do autoq, mas que contaminam a pessoa. Mesmo ela tendo

auto quei, ela pode ser afondada por essas outras características, né? Então isso que seria importante e ele não compreendeu aparentemente e tá fazendo um comentário depreciativo que não faz menor sentido. >> Stephen Hawking disse que pessoas que se gabam de seu Qi são perdedoras. Não, não acho que foi por isso que ele disse. O que o Stephen Hawking fez foi provavelmente ter contato com membros da mensa, alguns membros da mensa, né, e de outras sociedades de aut, mas principalmente a mensa, por ser a maior e por ter um perfil frequente com certas características que ele critica. E acho

que é por isso que o Hawking fez esse comentário, né? Então, em parte, porque o Hawen também era bastante agressivo, né? Ele era, às vezes o jornalista fazia uma entrevista educada com ele, ele dava umas respostas atravessadas sem motivo nenhum. Então tem a possibilidade, ele ser uma agressão gratuita, porque o Hawking era naturalmente agressivo, ele era uma pessoa hostil e não não tô tirando os méritos dele, é uma pessoa extremamente inteligente, talentosa, mas era uma pessoa hostil. Desde antes dele ter a doença, ele já era uma pessoa arrogante, agressiva, ele tinha características de hostilidade, inclusive sem motivo, né? auxiliidade

gratuita. O Hulking tinha essa característica. E nesse caso, eu acho que pode ser uma combinação das duas coisas. Eh, auxiliidade gratuita ele pode ter potencializado a crítica, né? E além dessa dessa potencialização pela personalidade dele, ele deve ter convivido com pessoas que tinham auto e que tinham outras vicissitudes. E ele

não soube separar que aquilo não era uma propriedade do auto que aquilo e ele não ele não disse, na verdade, o que ele disse é pessoas de pessoas que se gabam do auto são fracassadas. Ele não disse que as pessoas de autoquei são, ele disse que aquelas que se gabam do alto que é realmente plausível, né? Então, e o público que deve ter motivado o Hawking a fazer esse comentário, provavelmente é esse que eu comentei, né, que é um público específico. Então, ele não, ah, e de fato é a pessoa que se gaba de ter muito dinheiro, ela é fracassada, pelo menos emocionalmente e socialmente e intelectualmente e moralmente fracassada, né? Ela pode ser financeiramente bem-sucedida, mas ela é fracassada em todos os outros aspectos, social, moral, intelectual, psicológico, etc. Então, a pessoa que se gaba de ter

muito dinheiro, que se gaba de ser muito bonita, que se gaba de ser muito forte, né, e que se gaba de ter alto que ir, se enquadra exatamente no mesmo grupo. Então, não é o fato de ser o Qi, não é o QI em si, é o fato da pessoa se gabar de alguma coisa que não seria motiva para ela se gabar, né? Ela pode se orgulhar daquilo, mas é diferente de se gabar daquilo. A pessoa pode e deve se orgulhar de ter um alto que ir, de ser muito forte, de ser muito bem suucedida financeiramente, né? Ela pode e deve se orgulhar disso, especialmente se foi uma conquista em vez dela ter dado aquilo, né? Então ela

pode e deve se gabar de deve se orgulhar, mas não se gabar. E no caso de ser dado, no caso do Q tem outro ponto importante, porque o Q ele é em grande parte herdado e em grande parte ele é fruto de fatores aleatórios, inclusive não só aleatórios por mutação, mas também aleatórios na decisão, na mesma decisão, na determinação de quais partes do código genético do pai, quais partes da mãe que vão se recombinar, porque dependendo de quais forem essas partes, o que é gerado pode ser maior. ou menor, né? Então, depende também de fatores que são aleatórios além da mutação, não só a mutação, mas também do cruzamento, né? Então, esse comentário que ele faz é um comentário ruim, é um comentário inadequado, é um comentário errado, né?

Essa parte que ele fala do Hawking, o parte do HK é correta e a motivação do Hening, provavelmente foi em alguns grupos específicos de pessoas, né, que ele deve ter tido convívio e também parte própria predisposição do Hen de ser agressivo nos comentários.

Acabou. >> Enquanto o QI nos diz algo, ele não nos diz como nossas vidas vão se desenrolar. Podemos melhorar significativamente nossos resultados, desenvolvendo conhecimento e habilidades. A >> é, e agora ele vai com uma frase de efeito de coach, né, que não é errada, não é totalmente errada, mas tem alguns pontos aí que são superficiais e chavões, né? Ah, ele fala que o teste que não vou até voltar para ver exatamente o que que ele fala, a palavras palavras exatas que ele >> analíticas na cultura.

Ele não nos diz como nossas vidas vão se desen >> é o que não nos diz como nossas vidas vão vão se desenrolar. A patrimônio não nos diz, a graduação acadêmica não nos diz o signo não nos diz os vínculos familiares e de amizades também não nos diz. Então ele tá dizendo uma coisa meio vazia, né? Porque os testes de K, o objetivo do teste de K não é dizer isso. Então ele tá dizendo tipo: "Ah, esse martelo ele não serve para você ligar uma TV, ele não serve para você temperar uma comida, ele não serve para você iluminar um ambiente, porque o martelo não foi feito para isso. O martelo foi feito para você

pregar os pregos." Então ele tá fazendo um comentário assim vazio e sem sentido, né? que o teste de K não, ele não foi feito, não foi planejado para isso. Então, comentário de Xavão, de coach, além disso, ah, é um comentário que você aplica a qualquer outra coisa. Você aplica a QI e você aplica a tudo, né, ou quase tudo. E outro ponto é que, na

verdade, o teste de Q ele contribui para você fazer prognósticos futuros. Inclusive ele próprio comentou isso em partes anteriores do vídeo com relação a sucesso acadêmico, profissional, social, pessoal, etc. Então, o teste de que ele não ah, o que ele acabou de comentar não é aplicável, mas é aplicável em algo muito parecido, que são prognósticos altamente fidedignos e acurados, inclusive de décadas no futuro, do sucesso profissional, acadêmico, produção intelectual de um modo geral, né? Então, além de ser um xavão, além de não ter um significado útil e de se aplicava em várias outras coisas além do QI, e nesse caso específico ainda tangencia um outro comentário anterior que ele fez que foi correto e que esse agora quase entra em conflito e que é incorreto, né? >> Oar. Podemos melhorar significativamente

nossos resultados, desenvolvendo conhecimento e habilidades analíticas na cultura popular. É, o que ele disse é correto, mas não entra em conflito com o Qi, né? Então assim, novamente um comentário sem sentido. Esse finalzinho ele faz para um público assim, em geral, o canal dele é um canal bom, achei um canal bom, né? Tem conteúdos de boa qualidade. Algumas

análises que ele faz são muito boas. Tem análise, por exemplo, tem um problema do Google que ele resolve que é uma análise de alto nível. O nível de profundidade que ele trata o problema é muito mais alto do que a análise que ele fez aqui. A análise que ele fez aqui foi bem superficial, assim, bem meia boca, né? Já naquele programa do Google, ele faz uma análise muito boa, que é justamente se uma pessoa tá dentro de um liquidificador, a pessoa fosse pequena, tivesse dentro de um liquidificador e fosse ligar depois de algum alguns minutos lá, algum tempo, a lâmina fosse começar a girar, como é que a pessoa faria para sair de dentro do liquidificador, né? E e aí tem uma

solução trivial que ele comenta e ele critica essa solução de uma maneira bastante inteligente. Tem alguns pontos que ele não chega a analisar, né, que seriam importantes complementos, mas ele chega a um nível bom de profundidade em comparação à solução tradicional proposta pelo Google. Então ele chega a contestar inclusive se aquela solução é apropriada. E aí ele faz uma análise muito boa, a profundidade lá é realmente boa. Aqui a análise que ele faz é superficial, né? Tudo que ele apresenta

aqui é trivial, mas pelo menos é uma análise geralmente correta. Tem umas partes que não são uns 30, 40% que não são corretas, mas a maior parte do que ele apresenta aqui é bem fundamentado, né? E mesmo a parte que não é correta, geralmente é baseada no mainstream. Tem muitas coisas do mainstream sobre teste de inteligência que é errado, né? Então ele não tem culpa de que está errado, ele está só repetindo o que o mainstream atual repete sobre isso. Não é culpa

dele que esteja errado. E nessa parte aqui final, né, esse discurso é aquela historinha que, né, eu não gosto muito desse tipo de discurso coaching, embora não tenha nada grave essa contra, acho que ele não tá prejudicando ninguém com isso, dependendo do comentário que ele faça. Em alguns casos, ele prejudica por disseminar algumas informações incorretas, mas não acho que seria má intenção dele, né? O termo Qi está em todo lugar. >> Os testes de QI requerem cerca de 120 pontos para medilo.

>> Não conheço meu Q. >> Enquanto o QI nos diz algo, ele não nos diz como nossas vidas vão se desenrolar. Podemos melhorar significativamente nossos resultados, desenvolvendo conhecimento e habilidade. >> Então, não diz como nossas vidas vão se desenrolar. diz muita coisa sobre como nossas vidas vão se desenrolar, mas não diz completamente. Inclusive, os testes

de K dizem mais sobre como nossas vidas vão se desenrolar do que a grande maioria dos outros números. Nossa altura, nosso peso, nosso RG, nosso CEP. O CP pode até dizer mais coisas do que outras, mas não sei se tanto quanto o QI. Que acho que ainda diz mais do que o CP, né? Difícil dizer, depende muito.

Pra maioria das pessoas o Q diz mais do que o CP, mas para algumas pessoas o CP pode dizer mais do que o QI, né? Então mesmo com relação à média das pessoas, o QI diz mais do que o CP e do que outros números. Então o QI na verdade diz mais do que o tipo sanguíneo, né? Mais do que o signo, etc. Então ele tá dizendo que o case não não diz como a nossa vida vai se desenrolar. Ele não diz

completamente, mas ele diz mais do que a grande maioria dos outros números associados às pessoas, número do celular e outros números na altura, etc. Então assim, tem problemas, né, esse comentário, como eu já comentei antes. E só enfatizando, porque ele diz que não nos diz, na verdade, ele diz e diz mais do que outros números e da maneira como ele coloca, dá a impressão, né, que ah, não serve para isso. Na verdade, serve, serve melhor do que qualquer outra informação que as pessoas possam ter sobre a vida delas. Então é um comentário leviano, errado, distorcido e um comentário de coaching barato, né?

>> Ades analíticas. Na cultura popular, o termo Qi está em todo lugar. >> Acabou. >> Os testes de QI requer, >> então acabou, né? Eu pretendia gravar outro vídeo, mas minha garganta já tá doendo de novo. Não tá doendo muito, mas

eu não vou ficar forçando. Então eu vou encerrar por hoje e numa próxima oportunidade eu vou analisar o outro vídeo que eu pretendia, que era da tier listos maiores físicos de todos os tempos, né? Vou comentar depois aquele vídeo e por enquanto vamos ficando por aqui. Então, obrigado a todos pela atenção e até breve, se Deus quiser. Muitos grandes especialistas na área de educação afirmam que o método mais eficiente para aprender consiste em ensinar para outras pessoas. Entretanto,

existe um método muito mais eficaz do que esse. Se você quer saber qual é esse método, fique conosco até o final. >> [música]

[música]

[música]

>> Geralmente os especialistas em educação falam sobre quatro métodos de aprendizado. O primeiro consiste em você apenas ler ou ouvir os conteúdos. Você apenas memoriza aproximadamente e depois tenta reproduzir. O segundo método consiste em, além de você ler ou ouvir, que você também escreva, porque isso você fixa de duas maneiras diferentes. Você usa dois tipos diferentes de memória e com isso você fixa melhor a informação. Entretanto,

ainda é apenas um método de memorização mecânica. relativamente superficial, ineficaz. O terceiro método consiste em, além de você ouvir ou ler e você também escrever, você resolver exercícios aplicando aquilo que você está aprendendo. Isso faz com que você tenha contato com uma variedade de outras alternativas além daquelas que você está tomando contato. Então você precisa fazer generalizações e aplicar essas generalizações da aplicação do que você aprendeu. Isso força você a realmente

tentar compreender o conteúdo em vez de você apenas memorizar e repetir. Entretanto, ainda é um método relativamente superficial e não leva a uma compreensão profunda e completa do conteúdo. Por isso que os especialistas geralmente recomendam que além de você ler ou ouvir, você também escrever e você resolver exercícios que além disso você explique para outras pessoas. Porque quando você explica para outras pessoas, isso exige que você realmente prepare uma compreensão suficiente para que você vá além daquele conteúdo que foi abordado. Porque você tem que estar prevenido, você tem que estar preparado para quando a pessoa apresente dúvidas, você consiga esclarecer essas dúvidas de maneira adequada. Então não adianta que

você apenas aprenda aquele conteúdo que foi apresentado, mas que você vá além daquilo, que você procure por ramificações que não foram abordadas. mas que também são necessárias paraa correta compreensão do tema. Então, acaba exigindo mais de você para que você consiga realmente cercar os detalhes, pegar as as nuances e as variações mais sutis daquele conteúdo. Isso acaba levando uma compreensão melhor do que se você apenas resolver os exercícios. Entretanto, existe um método que vai além e esse método é quando você debate com outras pessoas. Porque quando você

apenas estuda para ensinar para outras pessoas, você absorve aquilo de maneira acrítica, como se aquilo fosse verdadeiro, e você tivesse que repassar aquilo sem uma análise crítica. Em que medida aquilo é uma boa representação da realidade? Em que medida aquilo é consistente? Em que medida aquilo é coerente? Quando você precisa debater, você depara com conflitos, você depara com alternativas em que você precisa investigar se aquela informação é realmente verdadeira, em que medida ela é plausível, em que medida ela é fidedigna a realidade, porque às vezes ela é parcialmente verdadeira e parcialmente não é. ou ela é verdadeira

com uma certa probabilidade de verdade, entre outras possibilidades. Por isso que quando você é levado a debater aquilo que você aprende, aquilo que você deveria supostamente aprender, mas que muitas vezes as pessoas não aprendem, porque na escola não se faz isso, quando você é levado a debater sobre aquele tema, você é confrontado com posições diferentes das suas. E isso leva a uma investigação muito mais profunda e muito mais correta. Isso impede, por exemplo, que você seja enganado por políticos, por religiosos fanáticos, por vendedores de produtos, por uma grande variedade de pessoas que tentam se aproveitar da ingenuidade e da condescendência das pessoas, que tentam explorar essa característica, essa fragilidade das pessoas. E se você está preparado, você cria uma blindagem e você pode permitir ou não, se você analisa que aquele produto é interessante realmente para você, que aquela informação é realmente verdadeira e útil, se ela tem alta probabilidade de ser benéfica, se ela tem alta probabilidade de ser compatível com seus objetivos, com seus anseios. E

aí você vai investigar em que proporção interessa ou não aceitar uma parte ou completa ou nada daquela informação que ele é apresentada, não apenas da informação, mas do conhecimento. O conhecimento é uma informação mais estruturada. Você praticamente é estimulado a compreender com um nível de profundidade que ultrapassa as aparências. Você tem que atravessar aquela camada superficial, aquela casca que é apresentada. Os publicitários, os vendedores, os religiosos, os políticos, eles jogam uma casca superficial de aparência. E se você engole aquilo como

verdade, você já está completamente dominado, você está completamente manipulado. Você tem que ter a capacidade de penetrar além daquela casca e enxergar o que está algumas camadas à frente. Isso sim permite que você realmente compreenda o que está acontecendo. E a escola, lamentavelmente, não faz nada disso. Ela faz quase o contrário. Ela incentiva a

memorizar e repetir sem o mínimo de análise crítica. Por isso é extremamente importante que você busque alternativas fora do que a escola oferece. Nós recomendamos o guia dos apodídicos, que é um livro extremamente profundo, sofisticado, com análise de um nível altíssimo. Embora o livro seja uma maneira ineficaz de aprendizado, porque é uma leitura passiva, o conteúdo do livro é apresentado de formativa em que cada informação, cada conhecimento é debatido não apenas sobre dois lados opostos, mas sobre uma grande variedade de ângulos diferentes. Seria uma visão multidimensional, multifaturada e com muito mais profundidade e muito mais rigor analítico do que você encontra em praticamente qualquer outra alternativa de análise crítica e análise criativa.

Você estimula o seu pensamento crítico, a sua profundidade de análise, a sua criatividade e uma grande variedade de outras características que deveriam ser cultivadas, estimuladas na escola, mas que lamentavelmente não são. Elas já foram estimuladas muitos séculos atrás. Na Idade Média era estimulado dessa maneira. A prática nas universidades medievais promovia debates entre os alunos. Os alunos debatiam entre si e isso levava os alunos a ter uma visão muito mais desenvolvida do que se tem hoje em pleno século XX. O ensino atual

é muito inferior ao ensino medieval em praticamente todos os aspectos relevantes. É um absurdo o nível a que nós chegamos com a educação e, infelizmente, a tendência de que isso piore cada vez mais. No Brasil, infelizmente, não há instituições que tenham um padrão de qualidade aceitável. Ah, US é muito boa, o item é muito bom. são bons no sentido técnico de você memorizar e repetir fórmulas, memorizar e repetir algoritmos, memorizar e repetir métodos de aplicação, mas não no sentido de estimular a criatividade, análise crítica, a compreensão profunda do que está além das aparências. Por

exemplo, tem um vídeo que eu analisei sobre o caso recente das disputas entre Israel e o Irã, com intervenção dos Estados Unidos, em que eu fiz algumas previsões que eram muito melhores, muito mais convenientes para os dois lados do que na maneira como seguiu. Eles tomaram decisões que foram menos eficazes para todos eles. Outros países tomaram decisões que não foram as mais apropriadas, não foram as mais seguras, chegaram a colocar em risco a segurança mundial e não havia necessidade disso. Eles poderiam ter alcançado os seus objetivos sem que houvesse necessidade de colocar em risco o planeta inteiro, não só a humanidade, mas toda a vida no planeta. talvez com exceção de alguns tardígrafos, de alguns animais muito mais resistentes à radiação, altos níveis de radiação, baratas, ã, pouquíssimos animais simples, organismos simples, que seriam capazes de resistir ao nível elevado de radiação. Mas os

animais mais complexos, os mamíferos, praticamente todos os primatas e os humanos, seriam extintos se houvesse uma guerra nuclear. e chegaram próximos, talvez uns 5% de probabilidade, de 1 a 5% de probabilidade de que estourasse realmente uma guerra mundial. Graças a Deus não aconteceu, mas infelizmente chegou próximo em parte por decisões inacuradas, ineficazes de alguns chefes de estado. Inclusive Benjamina Natanarro, que é um dos presidentes mais inteligentes do mundo, talvez o mais inteligente do mundo, com 180 de QI. Apesar disso, o Benjamin Netaniarro também não tomou as melhores decisões.

Talvez ele tenha tomado decisões melhores do que outros chefes de estado, mas não foram as melhores possíveis. O único caso anterior recente que chegou mais próximo do que isso, foi em 1962, a crise dos mísseis cubanos, que chegou próximo também de uma guerra mundial, com uma probabilidade que foi estimada na época de 10 a 25%. No caso atual foi de cerca de 5 a 10% em alguns momentos e depois rapidamente caiu para menos de 1% depois dos acordos que foram feitos. Depois quando o Irã tentou retalhar os Estados Unidos e não teve sucesso, ficou mais ou menos estabelecido que não havia ali um risco substancial, né? Já estava mais ou menos controlada a situação, embora ainda tenha, né, um certo risco latente, mas reduziu bastante em relação ao que estava há alguns dias atrás.

Esse tipo de situação, nesse caso específico, seria de uma guerra mundial, mas tem muitas questões do do cotidiano que acontece em coisas parecidas, em que você acaba sendo exposto a situações que você tem que tomar uma decisão correta, pessoal, profissional, financeira, acadêmica. E muitas vezes as pessoas deixam de tomar as melhores decisões simplesmente por falta de preparo, porque ao longo da vida, nem na escola, nem em casa e nem nos ambientes de amizades, de família, etc., Elas não foram treinadas para isso. Elas não foram incentivadas, estimuladas para que soubessem reagir em situações desse tipo. No que nos apodídicos você encontra uma larga variedade de situações nas quais muitas questões científicas, filosóficas, sociais, econômicas são analisadas com um nível de profundidade altíssimo, um dos mais altos que você pode encontrar em praticamente qualquer obra de qualquer gênero. O que apodíicos volume 1 estará

disponível gratuitamente justamente para que todas as pessoas tenham acesso e possam se desenvolver intelectualmente, para que todas as pessoas que tenham realmente interesse, que queiram evoluir intelectualmente, socialmente, profissionalmente, economicamente, tenham essa possibilidade sem custo. Você pode encontrar mais informações sobre o guia dos apodídicos no nosso website da sigmaite.net e pode encontrar também no canal do Miqueias. Ele analisou o volume um e o volume dois do nosso guia. O Miqueias, ele é finalista na Opeira Brasileira da Matemática. Ele teve uma menção honrosa

na Limpeira Brasileira da Matemática. Recomendo que veja a análise do Miqueias, que é de um nível bastante alto e que mostra muitos detalhes, muitas informações interessantes, curiosas e principalmente úteis que estão presentes no guia dos apodídicos. Além do guia dos apodílicos, uma outra maneira que você tem de exercitar a sua inteligência, de evoluir intelectualmente, de compreender melhor o mundo, de desenvolver sua capacidade crítica, é justamente assistindo aos nossos vídeos, mas não apenas assistindo passivamente. Quando você chega no final do vídeo, você procura fazer comentários com base nos conteúdos que você viu ao longo do vídeo, colocando suas opiniões e seus pontos de vista para que outras pessoas possam contrapor as suas opiniões. Isso produz um debate. Você

pode usar o nosso espaço nos comentários para que você possa fazer debates sobre os temas que são apresentados no vídeo. Isso permite que você tenha uma grande variedade de opiniões diferentes da sua e você possa defender os seus pontos de vista com diferentes argumentos. Você vai enfrentar alguns opositores que muitas vezes não sabem muito bem o que estão dizendo, que não vão acrescentar nada, esse comum no mundo real. E também vai encontrar opositores do mais alto nível intelectual. Tem várias pessoas que assistem nosso canal que são professores universitários, que são campeões olímpicos da matemática, da física, da química, da astronomia, da ciência da computação, da olimpíada canguru, de muitas modalidades diferentes e que desenvolve argumentos de um nível altíssimo que vão geralmente contribuir para que você revise as suas opiniões e aprimore as suas opiniões.

Então é extremamente interessante que você não apenas assista ao vídeo, quando você vai assistindo, vai fazendo anotações, aquilo que você acha interessante, que você tem uma opinião a respeito ou uma crítica, um elogio, ou uma análise, ou uma opinião que seja interessante, você vai fazendo anotações. Quando chega no final do vídeo, você apresenta suas opiniões para que outras pessoas que também assistiram ao vídeo possam dar as opiniões delas, que possam ou confrontar com as suas ou concordar com as suas ou levar a um afunilamento de análise. Porque mesmo que as pessoas concordem na opinião, muitas vezes quando elas dão uma opinião com certo comentário e outra acrescenta com alguma sutileza que a primeira não havia percebido, elas podem manter a opinião, mas com enriquecimento de compreensão, com um aprimoramento, com uma elevação de nível de compreensão e de profundidade de análise. Então, mesmo que haja uma concordância, ainda assim se vai afunilando para uma compreensão mais correta daquele tema, mais profunda e com maior probabilidade de ser uma boa representação da realidade. Quando eu digo para você dar uma opinião, não é comentários do tipo: "Ah, ele colocou, traduziu BIM como se fosse feijão. Bim,

na verdade não é feijão em inglês." Isso é um comentário completamente inútil, né? Completamente irrelevante e não acrescenta nada. Não é esse tipo de comentário que vai fazer com que você desenvolva sua capacidade intelectual. Você tem que procurar informações que tenham uma estrutura complexa. Por

exemplo, a questão de quem seria o lutador com maior probabilidade de sucesso, o Mike Tyson ou Jake Paul? Não é uma questão muito filosófica, muito profunda, mas tem muitas complicações por trás, porque você tem que considerar uma grande variedade de informações e julgar e ponderar essas informações para tentar estimar quais são as mais relevantes e como se pode chegar a um resultado. Por exemplo, na minha análise, a análise inteira que eu fiz praticamente foi correta, mas a minha conclusão foi errada. Eu super estimei o Mike Tyson, porém toda a análise que eu fiz sobre o que o que aconteceria se tal coisa acontecesse, como ele deveria proceder, como cada um deles deveria reagir, toda a análise foi correta, exceto a conclusão final que eu imaginava que o Mike Tyson fosse o favorito, que ele iria vencer e na verdade ele acabou perdendo, mas estava um nível bastante equilibrado, né? Eu estimava 55 a 45% de probabilidade, talvez 60, 40. Então, tavam níveis

bastante próximos, né? Não havia ali uma diferença significativa. Então, ah, o fato de ter errado na no resultado final não é tão importante quanto o fato de ter acertado na grande maioria dos elementos estratégicos importantes para compreensão do que cada um deveria fazer para ter o melhor resultado possível. Porque na vida é basicamente isso. Você, se você chega, por exemplo, em segundo lugar numa competição e você faz aquilo que deveria fazer da melhor maneira que você pode, isso é muito mais importante do que se você chega em primeiro lugar por sorte, fazendo um monte de coisas erradas, sem ter noção do que você está fazendo.

Porque se você fizer por sorte, você vai repetir em outra, em outra, em outra ocasião e vai ter fracasso, fracasso, fracasso. Agora, se você chegou em segundo, fazendo as coisas da maneira mais eficiente e acertando por méritos e não por sorte, quando você vai em outra situação, você vai ficar em primeiro, em segundo, em primeiro, em terceiro, em primeiro. Em várias outras ocasiões, você vai manter um nível alto de resultados. Você pode não ficar em primeiro todas as vezes, mas você vai manter um alto nível de performance, ao passo que se você tiver ganho por sorte, fazendo tudo errado, e acertou apenas por sorte, você vai entra competição, você vai acabar se dando muito mal, vai ficar baixo da média, não vai nem ficar entre os primeiros classificados. Então, é muito mais importante a metodologia, a compreensão, saber o que você está fazendo, tomar boas decisões, do que você alcançar necessariamente um resultado positivo no final. Porque você pode não alcançar

numa vez, mas você faz duas, 3, 4, 5, 10 tentativas, a grande maioria dessas tentativas vão me render bons resultados. ao passo que se você faz por sorte, obviamente a grande maioria, dependendo do número de concorrentes, você vai se sair mal. Então esse é um outro ponto importante. Quando você analisa o vídeo, procure encontrar elementos no vídeo que são complexos, que são difíceis de serem analisados e procure se aprofundar nesses elementos. Você coloca sua opinião, você levanta a peteca, joga a peteca e outras pessoas vão entrar e vão participar e vão mobilizar o assunto e vão levar um nível de compreensão muito mais elevado do que se tivesse simplesmente assistido passivamente ao vídeo. Portanto, faça

isso e depois de 2 meses, 3 meses, em algumas semanas você já vai começar a sentir diferença na sua maneira de pensar sobre o mundo. Especialmente se você ler o guia dos apodídicos, se você ler o MCH e outros dos meus livros. O livro da Tamara também altamente recomendável, que é idos Grazias de um gênio. Para essa questão de refletir sobre o mundo, inclusive as análises que a própria Tamara também faz no queiros apodídricos, na introdução, na apresentação, é muito interessante que você leia com máximo de atenção todas as partes do livro. Quando você encontra uma palavra que você não conhece, faça uma pesquisa, procure compreender aquilo que você está lendo. Em vez de você

passar os olhos e ler rapidamente, engolindo tudo atropeladamente, sem refletir sobre o que você está lendo, procure ler com o máximo de atenção, lentamente, pausadamente, leia uma parte, compreenda aquilo que você leu, faça digestão daquilo que você leu, faça assimilação daquele conteúdo. Aí você passa pra etapa seguinte, pense criticamente sobre o que você leu. Isso sim vai permitir que você realmente absorva o conteúdo e muito mais do que o conteúdo. O método de análise é muito mais importante que o conteúdo. O conteúdo são apenas informações e conhecimentos. O método de análise é uma

heurística extremamente poderosa que você vai usar em muitas outras situações, diferentes daquelas que são abordadas no livro. O livro ele tem apenas exemplos de como você aplica essas heísticas, como você deve tratar uma grande variedade de outras situações diferentes daquelas que estão no livro, baseada na metodologia que você observou no livro. Então, para que você possa realmente desfrutar desses conteúdos, aprimorar sua capacidade de análise, expandir sua visão sobre o mundo, penetrar com profundidade na análise de qualquer situação, evitar ser enganado por políticos, por religiosos, por vendedores, por praticamente todo tipo de pessoa que explora a ingenuidade, que explora a falta de discernimento das pessoas para que você possa se proteger contra essas pessoas é extremamente importante. importante que você pense, que você analise criticamente. Tem muitos sites que ensinam truques psicológicos.

Truques psicológicos não valem quase nada. Eles tratam de um caso muito específico em que você memoriza e aplica sem entender o que você está fazendo. Você nem sabe por está fazendo aquilo. Isso pode ajudar mais ou menos em algumas situações. É como uma formulinha matemática que você não entende as bases dos fundamentos daquela forma. Você

memoriza e aplica. Funciona? funciona em algumas em algumas situações, só que você não consegue generalizar para uma grande variedade de outras situações além daquela que foi estudada. Então, se você só memoriza o truque e aplica, você não consegue identificar outros casos nos quais aquele mesmo tipo de heística, aquele mesmo tipo de método também poderia ser aplicado com sucesso. Agora, quando você compreende realmente o método, aí você consegue facilmente identificar todas as situações nas quais ele pode ser aplicado. E mais do que

isso, e mesmo em situações nas quais aquele método não seja aplicável, você consegue combinar diferentes métodos, reunindo esses métodos e desenvolvendo métodos novos para lidar com questões inéditas que não se aplica nenhum dos métodos que você aprendeu, mas que você desenvolveu a capacidade de combinar métodos para aplicar em diferentes situações. Então isso é extremamente poderoso e traz uma grande variedade de benefícios. Tem um dos vídeos que eu estou tratando, tô analisando um vídeo do Derck, que é um PHD em física, mas que ele está analisando o significado de QI. E ele mostra muitas situações nas quais a inteligência tem uma grande variedade de aplicações. Resultados acadêmicos, resultados financeiros, resultados sociais, resultados paraa saúde, sucesso numa grande variedade de situações. Estão essas situações

relacionadas com a inteligência. A inteligência é basicamente a sua capacidade de tomar boas decisões, de compreender melhor o mundo, de entre várias alternativas possíveis você identifica aquelas que são mais promissoras pro seu caso. A inteligência é justamente a capacidade de você saber fazer escolhas mais promissoras, com maior probabilidade de sucesso, com menor risco você gerenciar todas as situações, minimizando os perigos e maximizando as chances de sucesso. Por exemplo, um dos resultados apresentados pelo Derck é que a cada 15 pontos de QI, você aumenta em 27% a probabilidade de chegar a uma certa idade. No caso específico do estudo que ele apresenta é de 76 anos. Qual a probabilidade das

pessoas chegarem aos 76 anos ou morrerem antes disso? Para cada 15 pontos a mais de Qi, aumenta em 27% a probabilidade de chegar aos 76 anos. E mais do que isso, chegar com qualidade de vida, com saúde estável financeiramente e com muitos benefícios. Isso decorre justamente da a como a pessoa conduziu a vida dela, como ela tomou decisões inteligentes ao longo da vida, evitando risco desnecessários, evitando trapaças, sabendo tomar decisões mais lucrativas, sabendo tomar decisões de selecionar amigos que são mais confiáveis, selecionar parceiros mais promissores. Então, são muitas decisões que a pessoa toma ao longo da vida e o acúmulo dessas decisões leva a maior prosperidade, mais saúde, mais sucesso social, financeiro, acadêmico e muito mais, né? Então, ah, esse vídeo do

Derck, eu recomendo que assista ao vídeo inteiro dele e que assista a análise que eu fiz do vídeo dele no nosso canal. Por enquanto já tem dois episódios que nós já gravamos, tem o terceiro que nós vamos colocar em breve, né? Ao todo são mais, acho que são oito episódios, oito ou nove episódios no total que nós analisamos o vídeo dele, viu? O vídeo dele é só um, né? Tem um só. Só que nós

analisamos o vídeo dele com muito mais profundidade. Então, ah, cada detalhe que ele fala sobre que nós mostramos o que está correto, o que não está, o que faz sentido, o que faz mais ou menos sentido, o que é distorcido. Então nós pegamos o vídeo dele e destrinchamos com muita profundidade mostrando o que é a inteligência, como ela se aplica em muitas situações, quais os pontos positivos e negativos dos testes de inteligência, quais testes são aplicáveis para certos perfis de pessoas, porque tem testes que são bons para pessoas com quei de 70 a 130, tem outros que não são. Tem outros testes que são para pessoas com QI de 110 para mais ou de 130 para mais. E tem pessoas que não podem fazer o teste de 70 a 130 porque elas vão ter um resultado distorcido e para outras pessoas é o contrário. Então existem testes para

diferentes finalidades, para diferentes faixas de QI, para diferentes perfis personalógicos, cognitivos, etc. Recomendo, portanto, fortemente que assista aos vídeos do nosso canal e que ao final de cada vídeo coloque suas opiniões, vá anotando ao longo do vídeo todos os trechos interessantes que você acha que merece uma análise para que você possa compreender melhor o tema que foi discutido. Todos os vídeos do nosso canal envolvem reflexões sobre os temas. Não é um bombardeio vazio de informações, não é, nossos vídeos, você não recebe apenas uma leitura vazia em que pega um texto ou pega uma lista de informações e vai jogando informações. Não é muito diferente disso. São

análises muito profundas, em que são discutidas muitas possibilidades, muitas alternativas e você recebendo esse tipo de informação, você tem como tirar um proveito muito grande, não só da informação em si, mas principalmente do método de análise, principalmente as nuances que muitas vezes quando você assiste sem comentar sobre o que você viu, você deixa passar 90% do conteúdo. 90% do conteúdo você perde aprender e de compreender quando você não comenta no final. Isso você só percebe quando você coloca as suas opiniões no final. Aí você percebe o que realmente você não havia percebido e que era a base, era a essência do que você deixou escapar. E isso acontece com mais de 99.9% 9% da

população. A cada 1000 pessoas tem uma que consegue compreender razoavelmente o que foi apresentado. 999 em cada 1000 pessoas não compreendem corretamente o que foi apresentado, não só no meu vídeo, mas em praticamente qualquer livro de alto nível. livros do Newton, do Einstein, eh, do Pancarrê, todos os livros de com uma certa complexidade, com uma certa profundidade, as pessoas leem, não compreendem o conteúdo, acham que compreenderam, memorizam um monte de informações incorretas e saem por aí achando que estão compreendendo as coisas e aplicando incorretamente aquilo que elas acham que entenderam. Por isso é extremamente útil e importante que você coloque os seus questionamentos, coloque as suas opiniões e receba as opiniões de outras pessoas que analisam a sua opinião. E você também dá opiniões

sobre o que outras pessoas falaram. Você coloca suas próprias opiniões e você também dá sua opinião sobre o que outras pessoas falaram a respeito do vídeo. Isso vai permitir que você eleve o seu nível de compreensão, o seu nível de análise crítica a patamares muito mais elevados. Algumas pessoas que já leram guia dos apodídicos deram depoimentos. Recomendo que você leia tanto os depoimentos na Amazon, quanto os depoimentos no nosso site, quanto os depoimentos até nos nossos vídeos, né?

Várias pessoas que leram Guidos Apodídicos fazem comentários em nossos próprios vídeos. Então, sugiro que você leia esses comentários, que assista a as análises do Miqueias no canal dele, que ele faz uma análise muito boa, de um nível muito alto, né? E recomendo que você leia também as introduções, que leia os textos de apresentação tanto da Amazon quanto da Sigma Societe. Leia as opiniões das pessoas, tanto as que leram o livro, quanto as que prefaciaram o livro, que vão lhe ajudar a ter um entendimento muito melhor, né, a ter um um uma projeção do que você vai encontrar no livro. E recomendo, obviamente, que depois, se você achar que isso é compatível com seus objetivos, se você é uma pessoa que quer evoluir intelectualmente, que quer crescer na sua capacidade de análise, capacidade crítica, sua criatividade, em todos os aspectos intelectuais, recomendo fortemente que você leia o guia dos apodídicos e recomendo que assista a nossos vídeos e que comente os conteúdos que tem no nossos vídeos. Não apenas que

você assista passivamente, mas que você interaja positivamente. Eu não comento praticamente nenhum dos vídeos, é muito raro que eu comente algum vídeo. Estou fazendo vários trabalhos diferentes áreas. Fiz recentemente uma contribuição para uma melhor compreensão do equilíbrio de Nash, né, que é o oitavo ganhador de Premio Nobel que eu faço uma contribuição substancial. Eu já aprimorei os trabalhos de sete ganhadores de prêmios Nobel em economia e um de física. Aí com esse do NES são

sete de economia. Antes dele eram seis de economia e um de física. Além do da contribuição com o trabalho do John Nash, tem vários outros trabalhos importantes com inovações bastante substanciais que fizem várias áreas diferentes, não apenas em econometria, mas também em astrometria, antropometria, estatística, psicometria, fundamentos da matemática, lógica e muitas outras áreas. Recomendo que você leia no site da Sigma Societe. Tem um resumo biográfico, né, na no hm Sigma Society/ HM. Tem um resumo biográfico

com algumas das minhas contribuições. Não tem ainda essa atualização do do equilíbrio de Nash que vai ser atualizado na Tamara vai acrescentar na próxima atualização. E tem outras também inovações que não constam ainda lá, mas em breve nós já vamos atualizar também. Mas tem lá uma lista significativa das minhas contribuições. Então é uma oportunidade, né, que você tem em língua portuguesa, não tem nada parecido em língua portuguesa e mesmo em língua inglesa, que os principais conteúdos atualmente estão em língua inglesa, chinesa e silírico russo, né? Então, os

principais conteúdos, principalmente inglês, porque muitos chineses e russos também escrevem inglês, mas você encontra também algumas coisas que não estão disponíveis em inglês, mas que estão em russo ou em chinês. E em língua portuguesa é muito carente, são poucos conteúdos de alto nível que você tem em língua portuguesa. E nesse caso você tem conteúdos de nível top mundial disponível no seu idioma nativo. Inclusive, vamos começar a fazer traduções pro inglês para disponibilizar também para pessoas, né? Tem várias pessoas já que pediram para que fizesse isso. Tem um amigo da Noruega, um amigo

da Suécia, um amigo da Dinamarca, o Andre Ohios, acho que é dos Estados Unidos, tem do Reino Unido, tem da Finlândia. Várias pessoas já solicitaram que fosse feita a tradução para os seus respectivos idiomas. E vamos fazer, vamos colocar em inglês, não para todos os outros idiomas por enquanto, mas vamos gradualmente, né? espanhol também já solicitaram. Então vamos colocando inicialmente em inglês e depois que tivermos colocado todos os conteúdos em inglês, vamos colocar também em outros idiomas, né? Vamos fazer com dublagem,

talvez clonando minha voz. Não tenho certeza ainda se vamos clonar a minha voz. E vamos ver como é que vai ficar esse conteúdo. Esperamos que vocês desfrutem. E vamos começar agora o nosso vídeo. Vamos todas as vezes colocar essa

introdução. Quem já tiver assistido pode pular, obviamente, mas vamos acrescentar essa introdução em todos os próximos vídeos, porque ela é extremamente importante. Porque se a pessoa apenas assiste ao vídeo sem interagir, ela não desfruta a oportunidade que ela tem de evoluir intelectualmente em muitos graus, né? Então vamos acrescentar esse vídeo justamente para estimular as pessoas, para que elas possam desfrutar melhor o conteúdo que está disponível no nossos vídeos. E também, é claro, convido todos vocês para curtir os nossos vídeos, para compartilhar o nosso canal, para trazer mais pessoas, para que também possam evoluir intelectualmente e possam fazer o nosso canal crescer cada vez mais, para que tenhamos incentivo para fazer cada vez mais conteúdos de alto nível para que vocês possam desfrutar. Obrigado a todos

pela atenção e até breve. Se Deus quiser, [música]

[música]

[música]

[música]

[música]