---
video_title: "Teste de Qi apontam diferenças entre gêneros e raças #curiosidades #inteligencia"
video_id: FqDyyDDiwlc
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FqDyyDDiwlc
video_date: 2025-09-14T02:42:19+00:00
video_description: |

---
duas mulheres que ganharam medalha fils, que fizeram trabalhos de matemática extremamente importantes e ao longo da história também tem mulheres que fizeram contribuições importantes paraa matemática, mas numa proporção menor do que os homens em parte por questões culturais, históricas e preconceitos. Então, inclusive no vídeo que eu trato do caso porque o Brasil nunca ganhou um prêmio Nobel, né? Eu cito alguns casos de mulheres que a, por exemplo, a Marieta Blau, ela desenvolveu trabalhos seminais extremamente importantes no desenvolvimento das placas de emoção nuclear que foram usadas pelo Powel pra descoberta do Mezon Pi. E ela não só não ganhou nada por isso, ela merecia um prêmio Nobel, não ganhou o prêmio Nobel e ela não recebia bolsa de doutorado. Ela fazia as pesquisas de graça, ela não tinha salário, ela não tinha bolsa para fazer pesquisa. e uma das maiores

pesquisadoras do mundo naquela área. Então, ela foi sabotada num nível absurdo. E tem várias outras mulheres ao longo da história, né, que sofreram esse tipo de sabotagem, de abuso, de opressão, etc. Só nas décadas recentes é que isso tem começado a mudar um pouco. Então, em parte, não há um histórico numeroso de mulheres que tenham contribuído pra ciência, porque elas foram meio que excluídas, né? Elas foram

impossibilitadas de participar da produção científica, né? Então, o que ele critica aqui dos testes de terem sido utilizados para mostrar que existem diferenças sociais, isso é uma coisa positiva, é uma coisa necessária, é uma coisa uma informação que provavelmente não seria obtida se não fosse por esse meio. Então, colocar isso como sendo ruim é um absurdo. Você amplia os horizontes do conhecimento, você consegue informações que não seriam acessíveis, você coloca o rótulo que isso é ruim, simplesmente porque é uma informação que algumas pessoas não gostaria que fossem conhecidas. Isso é bizarro, então não tá errado, óbvio, né?

Ah, existem diferenças, existem várias outras diferenças. Você tem no Peru, por exemplo, a altura média das pessoas é menor do que a média da população mundial, enquanto na Holanda a altura média é maior do que a média da população mundial. diferenças, não só intelectuais, mas várias características físicas, psicológicas, comportamentais são diferentes por gênero, por etnia, por regionalidade, por período, né? Então existem diferenças e conhecer essas diferenças é útil para diversas finalidades. Por exemplo, com relação a muitas doenças que são prevalentes em negros e não tanto em caucasianos, porque a melanina na pele dificulta a absorção de raios ultravioleta que contribuem pra produção de vitamina D e fortalecem a imunidade.