---
video_title: "O QI da humanidade aumentou?"
video_id: P53vWjsnlYo
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P53vWjsnlYo
video_date: 2025-09-22T13:53:58+00:00
video_description: |

---
Então isso é mais uma evidência de que não tem relação com mudança na própria inteligência, e sim a motivação que levou essas distorções. Porque se nós pegarmos a história da humanidade desde praticamente desde que surgiram os primeiros homo sapiens, não há indicativos de mudança no tamanho da caixa craniana. Na verdade é uma redução em comparação aos nendertises. Os nendertes tinham caixa creno um pouco maior que o cromanyon e que o sapiens, né? Então, houve uma pequena redução da caixa craniana, mas não houve variação.

Se considerarmos cromon, né, e homoens durante milhares de anos ou até centenas de milhares de anos, o tamanho do cérebro foi aproximadamente constante. Além disso, se nós pegarmos os antigos egípcios, os antigos gregos, né, babilônios, desde 3500 antes de Cristo, especialmente de 500, 400 antes de Cristo para cá, não houve um aumento significativo no nível intelectual médio da população. Aristóteles não era menos inteligente que Einstein, por exemplo, né? E talvez ninguém vivo atualmente tenha um nível intelectual comparável. Aristóteles viveu de 384 antes de Cristo a 322 anes de. Cristo.

Então assim, depois de 2500 anos, quase 2400 anos, não houve uma evolução média na população mundial que produzisse alguém no mundo tão inteligente quanto foi Aristóteles, ou Archimedes, ou Newton, ou Leonardo da Vin ou Gaus. Então, ao longo da história, houve aproximadamente uma estabilidade. Se houve um progresso, foi mínimo, foi praticamente imperceptível ao longo de 2000 e poucos anos. Com relação a esse aumento observado em apenas 100 anos, 30 pontos de QI em apenas 100 anos, muito provavelmente não tem relação com o aumento real no nível intelectual. Não houve um aumento no nível intelectual de 30 pontos, com toda a certeza, né? Não

há nenhum indicativo robusto de que houve um aumento de fato na inteligência de 30 pontos. Talvez um ponto, melhora nutricional, estímulos diversos com tecnologias que exercitam a inteligência, como jogos, videogame, atividades diversas que são mais intelectuais do que eram décadas atrás, isso pode estimular um pouquinho, talvez um ponto, dois pontos de quem, mas não 30 pontos. Não faz menor sentido esse aumento de 30 pontos. Faz sentido se você interpreta como o resultado de uma diferença motivacional, mas não como um mudança real no nível intelectual. As pessoas de hoje não são mais inteligentes do que eram 100 anos atrás.

A média de nível intelectual é muito parecido e talvez a média atual seja até menor do que era 100 anos atrás.