---
video_title: "Parte 5- Hindemburg analisa um dos melhores vídeos sobre QI, do canal Veritasium"
video_id: V3VOKQ4KfFU
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V3VOKQ4KfFU
video_date: 2025-08-31T21:45:37+00:00
video_description: |
  Análise do vídeo sobre QI do canal Veritasium BR, por Hindemburg Melao Jr. 
  
  #qi 
  #genio 
  #superdotado
  #ciência
  #psicometria
---
Muitos grandes especialistas na área de educação afirmam que o método mais eficiente para aprender consiste em ensinar para outras pessoas. Entretanto, existe um método muito mais eficaz do que esse. Se você quer saber qual é esse método, fique conosco até o final. [Música] Oh. [Música]

[Música]

Garganta. Minha tosse tá ficando forte, minha garganta tá ficando, tá raspando, tá começando a doer. Vou tentar terminar rapidamente.

Minha garganta começou a doer. Minha tosse já tá doendo faz um tempinho, né? E minha tosse tá ficando mais forte. Vou procurar terminar rapidamente. Tô chorando uma pastilha também para melhorar um pouco a garganta e vou tentar liquidar. A minha grant não tá

totalmente recuperada ainda. Vamos tentar finalizar, né? Mas esse ponto do de ah o Hitler se inspirou ah em uma pessoa específica ou em algumas pessoas. Ele se inspirou em muitas pessoas, né? Por exemplo, ele se inspirou em muitos bons oradores. Ele era um excelente

orador. Ele foi um grande pintor. Foi um excelente pintor. Não foi um grande pintor, mas foi um excelente pintor. Foi um bom escritor, um bom estrategista.

foi compositor e virtuose, né? Então você quer dizer que todas as músicas são os os pintores e os compositores nos quais ele se inspirou eles significam que a música é ruim e que a pintura é ruim. Então assim, não tem mínimo de fundamento, não tem mínimo de embasamento o fato dele ter se inspirado em algumas pessoas que aquilo que aquelas pessoas faziam era ruim, porque ele usou. Claro que quando você pega o eugenismo especificamente, a a música é muito mais neutra, né? A música, a pintura são muito mais neutros, embora eles possam ser usados também para fíticos, etc.,

mas são mais neutros. Ja eogenismo, ela tem uma aplicação mais substancial no nazismo, né? Ela se encaixa um pouco com a própria ideologia nazista. Então isso tem um perigo maior, realmente. Só que é importante distinguir, embora seja mais sutil e mais difícil de fazer a remoção cirúrgica, ela é necessária. Porque se

você tem, por exemplo, o cara tem um câncer no dedo, você vai cortar o braço inteiro porque tem um câncer no dedo. Não. Se você consegue isolar o câncer no dedo e ver até onde ele foi ramificado, né? Se você corta só a pontinha, tá errado. Você tem que verificar até onde se ramificou.

vê até onde se ramificou, faz uma radioterapia, neutraliza as outas regiões e você vai amputar o necessário para remover o perigo, não além disso, né? Então, no caso doenismo, ele tem uma conexão mais ideológica com o nazismo do que a pintura ou a música? É lógico que tem. Só que você tem que identificar em que medida eles estão conectados, em que medida eles são independentes. E você tem que separar para que você faça um julgamento correto, senão, né, vai analisar incorretamente e vai matar algumas, por exemplo, teste de QI. Você

não vai matar os testes de QI porque algumas pessoas usaram teste de QI para finalidades inadequadas. não faz melhor sentido. Você tem que identificar em quais condições inadequadas eles foram utilizados e não voltar a utilizar em condições inadequadas. É isso, né? Basicamente isso.

>> Na guerra, alguns nazistas citaram a decisão da Suprema Corte Americana.

Dada essa história terrível, acho compreensível que muitas pessoas hoje em dia desconsiderem completamente o QI. É, não é compreensível, né? E nem é por isso. Na verdade, os motivos reais são por preconceito. Geralmente são pessoas, são vários grupos, né? Não dá para

generalizar porque são grupos diferentes, mas tem vários grupos de pessoas que t rejeição a teste de ke ou porque elas não conseguem aprender matemática e estatística. E aí elas criticam os testes de quê? Porque eles utilizam matemática estatística. Então elas, como elas não têm capacidade para aprender aquilo, elas criticam aquilo como sendo uma coisa ruim. É um preconceito simplesmente assim, né?

Outras pessoas eh criticam teste de Qi porque elas foram mal num teste de QI ou elas conhecem alguém ou tem alguém próximo que foi mal num teste de QI e elas são contra. Ou tem casos que elas foram bem em teste de QI. foram muito bem, acharam muito fácil e entenderam que aqueles testes não são adequados para medir inteligência nos níveis mais altos. Mas aí já é um erro de generalização excessiva, né? Porque os testes são bons para 70 a 130.

Se ela gostaria que eles fossem aplicados até 150, ou ela tem que usar outro teste, ou ela própria desenvolver um teste para isso, ou ela tem que compreender que aqueles testes não são para aquela finalidade, né? Você tem uma balança de farmácia que pesa até 150 kg, vai se ver uma pessoa de 200 kg, na balança não vai conseguir medir, vai quebrar a balança, não vai medir corretamente. Então não é porque a balança é ruim, é porque você tá colocando uma pessoa que tem um atributo fora dos limites que aquele instrumento consegue medir. Então algumas dessas críticas, né, nesse caso, por exemplo, não é fundado. Nenhum desses casos é fundamentado por diferentes razões, né? Então o que ele

tá dizendo não é por isso. A maior parte das pessoas que criticam a T Game nem conhecem essa história. As pessoas nunca ouviram falar nisso. Elas não sabem nada do assunto, né? Algumas pessoas que chegaram a conhecer também esse assunto geralmente conhecem o suficiente para entender que não faz sentido criticar os testes de K.

Então não é isso. Ah, eu até entendo porque as pessoas porque teve essa história. Não, isso não tem nada a ver. As pessoas que criticam o teste de K nem conhece essa parte da história, nunca nem ouviram falar nisso, não sabe nada do assunto, nem os pontos positivos, nem negativos, né? Então tá errado isso que ele tá falando. Os motivos reais são por

inveja, né? Por algum tipo de, sei lá, insatisfações pessoais diversas, né? incapacidade de lidar com a realidade. Então são diversos problemas que não estão relacionados com o que ele comentou aqui, porque as pessoas nem sabem do que ele tá falando aqui, né? As que criticam geralmente nem sabem.

Ou até algumas sabem de maneira extremamente incompleta e envieszada. Elas receberam a informação sem saber nada de teste de QI, receberam só essa parte distorcida. E aí a partir daí, né, elas simplesmente engoliram e repetiram sem nem conseguir analisar o que elas estão falando. Então é basicamente isso, tá? As pessoas que conhecem teste de QI, elas sabem que eles têm algumas limitações, realmente tem limitações, mas também tem aplicações úteis, que é justamente que eu comento em todos os vídeos, em todos os artigos que eu falo sobre esse assunto. Então, existem

existem muitas aplicações. Esse vídeo eu achei interessante porque ele foca justamente nisso. Geralmente meus vídeos são mais técnicos, são abordagens mais conceituais ou quantitativas, né, estatísticas, etc. E a abordagem que ele tá, que ele dá aqui é mais de aplicações. Então, achei interessante para complementar o que eu costumo apresentar no meus vídeos, porque ele dá uma abordagem diferente, né?

>> Na ciência da inteligência há uma série de coisas que esses primeiros pesquisadores erraram. Uma razão é que a genética não determina completamente o QI. Você pode quantificar os efeitos da genética versus ambiente. >> Quando você olha para estudos com Gêmeos, em média ao longo de toda a vida, é cerca de 50 e 50 hereditariedade e ambiente. >> Você >> é, na verdade tá errado, né? Porque ele

não mede a correlação da da do ambiente, ele só mede a correlação do Q e ele presume que o restante é consequência do ambiente, tá errado, né? Você tem a incerteza no teste. Se for de múltipla escolha, tem mais esse efeito de ruído. Geralmente tem restrição de faixa, né? Então tem três elementos fundamentais aí que não podem ser negligenciados porque eles afetam muito o resultado.

Se ele tá falando de 50% de variabilidade, quer dizer mais ou menos 71% 0.71 de correlação, né? √5 é 0,707, né? √2/ 2. Então, eh, se for 0.71 71 de

correlação medida você tem que considerar mais ou menos pela restrição de faixa já subiria para um 0.9, né? Porque ele pega uma faixa de eh 70 a 130 e vai expandir para uma faixa de 0 a 200. Então isso já vai ter a 0,92 mais ou menos só nessa migração, é só só nessa correção por restrição de faixa. Quando você considera que além disso são testes de múltipla escolha, você tem que aplicar mais um aumento de 20%, né? Não

é um aumento de 20%, é 25%, na verdade, né? Você tem que dividir por 0,8, né? Vai ser um aumento de 20%. que é justamente para você, não é você multiplicar com relação, você tem que fazer na minha recomenda, escreva no meu artigo que tá no SSRN. Antes você tem que fazer uma transformação não linear, depois você vai aumentar, né, vai multiplicar por 1.25

e tem que considerar mais a incerteza no teste, que eu não sei quanto que é o teste nesse caso, mas vai aumentar mais uns 20, 10 a 20%. No fim das contas, essa correlação que ele tá 0.71 71 vai aumentar para um 0.96, né? Essa é correlação plausível, né?

Verdadeira. Menos, na verdade, de 0 pon 0.94, mais ou menos, né? 0.94 vai ser uma correlação plausível, verdadeira entre as variáveis.

Isso significa que a porcentagem explicada seria 0.88, mais ou menos. 0.86 88, né? Então ele falou 50%, não tá errado. É

uns de 80 a 90%, né? Uma estimação conservadora seria mais de 80%. podendo chegar a 90% da variabilidade que é explicada pelo Q. Então, é explicada pela hereditariedade, né? Então, é muito mais do que o 50% que ele falou. É porque ele tá usando uma

métrica inadequada, por isso que ele tá chegando nesse resultado. Mas o correto é de cerca de 80 a 90% da variabilidade é explicada pela carga genética. no caso do da inteligência, então, né, é bem alto, na verdade, bem razoável, né, na verdade, simplesmente não pode, por razões éticas estimar isso em humanos, sabe, com um grau razoável de certeza ou dada a minha leitura, aquele tá errado, né? Não tem nenhum problema ético em você fazer esse tipo de estimativa de qual porcentagem. É estritamente científico isso. Não tem

nenhum problema ético envolvido. Aí >> dessa literatura é uma faixa bastante ampla, provavelmente entre 40 e 70%. >> É, então ele falou basicamente a mesma coisa que o outro, né? Ele falou 0.5, né? Seria 55% aqui se for uma média

aritmética. E se for uma média aritmética sem as transformações necessárias, mas é perto disso, 0.5 o que ele falou, ou seja, o que ele falou aqui é a mesma coisa que se aplica no outro caso. O correto seria 80 a 90% a porcentagem verdadeira da variabilidade que é explicada geneticamente, né, da inteligência, >> certo? E como a educação pode melhorar o QI, ele não é completamente fixo ao longo da vida.

Ademais, a inteligência pode não ser uma construção única como pensado inicialmente. >> É, ele não, o QI é razoavelmente fixo, é quase fixo, né? A inteligência ela evolui ao longo da vida, ela aumenta, estabiliza, depois diminui, né? Tem um artigo que eu trato dessa questão, inclusive uma amostra de mais de 100.000 pessoas, né, de xadrez e faço uma correlação com QI e mostro lá os estudos.

Então o que ele comenta aqui, mostro, faço correlação com Vais também, né, que tem com o próprio QI ao longo da vida, até os 89 anos. Então essa esse comentário que ele faz não é bem isso. O QI ele é razoavelmente estável. O que varia é a inteligência. O QI é justamente a variação da inteligência em função da idade, né? Só

que você tem uma variabilidade típica para todas as pessoas e tem uma variabilidade individual. de cada pessoa. Então, por isso que tem uma variabilidade do que ele tenta, ele é estimado com base, ele é calculado com base na variação típica de todas as pessoas do QI em função da idade, né, da inteligência em função da idade pra média das pessoas de cada faixa de QI. O QI é a o QI estimado dessa forma, isso pelo meu método, que não é o mesmo que todo mundo usa, né? Então essa é a maneira como é estimado.

>> Hoje em dia, os cientistas reconhecem duas formas de inteligência, fluida e cristalizada. A >> é aqui é uma parte que eu teria que fazer um comentário bem extenso aqui, né? Deixa eu ver quanto tempo que já tem de vídeo aqui. Ixi, tá um pouco mais da metade. Eu não vou analisar esse vídeo inteiro. Vou até mas

esse esse pedaço e vou interromper. né? Car já tá doendo. Ele fala de inteligência fluida e cristalizada. Não existe inteligência cristalizada, né? O que ele chama, vou

deixar ele explicar, depois vou explicar qual é o problema que tem. >> Inteligência fluída é a capacidade de aprender, processar informações e resolver problemas novos, enquanto a inteligência cristalizada envolve o conhecimento acumulado ao longo da vida. Ambos os tipos. É, então, habitualmente esses são os termos que ele us que eles usam, inteligência fluida e cristalizada. Na verdade, não existe inteligência cristalizada. O que

existe é inteligência fluida, que pode ser aplicada com ferramentas que são algumas delas fornecidas pelo que eles chamam de inteligência cristalizada, que na verdade não é inteligência, é só um instrumental que complementa a inteligência fluida, né? Então, e depende também, não é toda todo o acúmulo de conhecimento que configura o que eles chamam de inteligência critizada. Uma parte desse acúmulo é inútil. O Vais, por exemplo, ele erra gravemente em perguntar questões quem foi Catarina Grande? É uma pergunta ridícula, né? pergunta não faz

o menor sentido. Não tem nenhuma utilidade paraa inteligência você saber essa informação. Se você não sabe e logo em seguida você aprende, você não aumenta em nada a sua inteligência vai ficar do mesmo tamanho. É diferente de você saber, por exemplo, fazer comida, andar de bicicleta, conhecer teoria da gravitação, usar fórmula de báscara, resolver questões diversas de álgebra, de aritmética, conhecer algumas fórmulas físicas ou matemáticas para diferentes finalidades, conhecerísticas diversas para lidar com certos problemas, conhecer comportamentos típicos de certas pessoas em certas situações, né? Então, esses são conhecimentos importantes porque eles têm aplicação abrangente, eles são aplicados em muitos casos.

Agora, você saber a capital de um país, né, saber em que ano viveu tal pessoa, isso é inútil, né? Pode até ter uma utilidade muito restrita, mas isso não altera sua inteligência. Agora, se você aprende uma nova heurística que você vai usar para resolver problemas com mais eficácia, essa heurística vai ter uma utilidade muito grande, né? Não vai aumentar dramaticamente a sua inteligência, mas vai aumentar um pouquinho. E à medida em que você conhece várias heurísticas, essas várias heurísticas em conjunto podem promover um incremento substancial na inteligência, né? Então,

e aí, veja bem, esse conhecimento que você tem não é uma inteligência, é um recurso que é utilizado pela inteligência. Então, inteligência fluida é a própria inteligência. O que eles chamam de inteligência cristalizada não é inteligência, são recursos complementares que são usados na inteligência. Então tem um problema aí, né, etimológico e que quase todos mencionam esse tipo de coisa. E nesse caso, a distinção inteligência fluida e cristalizada é o que tá no topo da crista da onda da psicometria. É razoável assim, não são

termos bizarros, né? Agora, quando você fala inteligências múltiplas, inteligência emocional, aí já é bizarríssimo, completamente ridículo, né? Por que é ridículo? Primeiro, existe inteligência, existe emoção. Não existe inteligência emocional, existe controle emocional, existe habilidade de sociabilização, socialização, né?

Mas isso não é uma inteligência social, uma inteligência emocional. Você tem habilidades sociais que dependem da inteligência, mas não é um tipo de inteligência, é um tipo de habilidade que você exerce essa habilidade com o uso da inteligência, a mesma inteligência geral, que é o fator G, que é a inteligência fluida, né? Então assim, confundir inteligência com emoção é uma bizarrice e o termo de inteligência emocional é muito usado porque as empresas os empresários não têm noção do que eles fazem. né? Alguns têm, alguns são interê, por exemplo, Musk pessoa extremamente inteligente, só contrata pessoas inteligentes e não pessoas que tm uma inteligência emocional, né?

Tem uma inteligência em não, isso aí é bobagem, né? Inteligência emocional serve na verdade para enganar, né? bobos, tanto os que contratam quanto os que vão tentar desenvolver esse tipo. Porqueência emocional, quando o Goleman começou com esse negócio de terência emocional, para validar os testes de QE, ele teve que obter correlações positivas com teste de QI. Ou seja, ele teve que mostrar que as pessoas com QI mais alto são também as que têm QI mais alto. E o que acontece,

na verdade, não é que as pessoas são mais necessariamente que elas têm aquela característica medida pelo Q. Na verdade, simplesmente por terem inteligência mais alta, elas estão ah mais capacitadas para identificar o que o examinador gostaria de receber como resposta com base naquela pergunta, aquele tipo de pergunta, né? Ele, o examinador quer um certo tipo de resposta que não depende da capacidade da pessoa, depende da honestidade e é muito mais fácil para eles mentirem, inclusive. Então, a inteligência emocional vai selecionar pessoas desonestas, geralmente, né? são mais propensas a mentir para atender o que o examinador gostaria de receber como resposta. Então, já começa por aí a

palhaçada, né? E o Goleman precisou encontrar uma correlação positiva. Quer dizer, as pessoas que dão as respostas que o examinador gostaria de receber, elas precisam ser mais inteligentes para isso e precisam ser desonestas também. Não é só ser inteligente, porque se ela for inteligente, mas se ela for honesta, ela vai dar a resposta que ela considera correta e não aquela que ela acredita que o examinador espera receber. Então ela vai ter um score pior, ela vai ser penalizada por ser honesta.

Então é ridículo, né? Você usar inteligência emocional para selecionar funcionários, colaboradores ou para qualquer coisa, você tá pegando pessoas incompetentes e desonestas. Ou aquelas que são competentes são desonestas. é meio sem sentido, não necessariamente que vai ser assim, mas estatisticamente está favorecendo esse grupo, né? Então, uma falta de bom senso usar a inteligência emocional para esse tipo de finalidade.

Quando se trata de inteligências múltiplas, do Gardner, né, do Gilford, o Turston, ele não trata de inteligências múltiplas, ele trata de fatores, né? E tem nos anos mais recentes, tem o Catel Horn, Catel Horn Carol, né, que não é provmente um, é um é um modelo praticamente é um modelo cognitivo também que ah trata de um fator principal que é o fator G e um substrato de fatores, que são os fatores secundários e mais um terciário, né? Tem vários problemas em cada um desses daí. Não sei se eu vou comentar hoje sobre isso, vou dar uma pincelada rápida, né? Ah, no caso do Gardner, as inteligências as múltiplas, tem as as múltiplas do Gardner, tem do Gilford, né? Não vou comentar sobre tudo isso

não, mas só dar uma pincelada rápida. Em todos esses casos, especialmente do garder de inteligências múltiplas, que são sete ou oito tipos de inteligência, quanto do Gilford, que não é provavelmente tipo de inteligência e também não são fatores, também não são componentes principais, são ele, ele trata com um cubo de três dimensões, né, que é 3 por 4 por 5 ou 4 por 4 por 5 por 6, são 120 tipos, né, de que ele chama de tipos de inteligência que na verdade não são também tipo de nome também tá incorreto, mas principalmente a estrutura não faz sentido. Foram feitas tentativas de validar estatisticamente por meio de análise fatorial, né? Nenhuma dessas teorias teve o mínimo de embasamento, nem a do Gilford, nem a do Gardner, né? Ambas se mostraram inadequadas. No caso do Turston,

ele tentou por um caminho mais ou menos promissor, mas também não teve validação empírica adequada. E no caso do Catel Horn, Catel Horn Carol, eu vou chamar de CHC, né? O caso do CHC, ah, tem artigos que dizem que validaram, mas na verdade não validaram. Eles mostram, por exemplo, um fator G com 0.5 de carga fatorial, depois eles mostram um segundo fator com 0.1, depois um

outro com 0.08, né? e vão diminuindo. Só que esse fator de 0.1 é inteligência fluida.

A inteligência fluida ela não é independente da da inteligência geral, ela tá correlacionada a 0.9 com inteligência geral, né? Então quando você faz análise fatorial, são fatores independentes e aí não são fatores independentes. Então já tem um erro conceitual aí que já matou, né? já não funciona. Não é ruim, é um modelo

plausível inclusive, mas a rigor tá errado, né? Então o que nós temos de melhor, de mais plausível tecnicamente é o fator G do espirman. Isso é bem documentado. Tem alguns detalhes também que precisam ser criticados. Tem inclusive um artigo na Sigma Sociite que tem algumas críticas a isso, mas é razoável. O mais razoável que nós temos

é do fator G do Golem. É bobagem, né? Inteligência emocional é bobagem. Do Gardner, inteligências múltiplas é bobagem. Do Guilford, do cubo, né, com vários 120 tipos de inteligência, é bobagem.

Do Turston não é bobagem. Conceitualmente, a ideia do Turton é interessante, ela é parceroniosa, ela é bem fundamentada conceitualmente. A nomenclatura é mal planejada, ele tem erro de nomenclatura, né? Mas ela é plausível, né? Daria para construir alguma coisa a partir dali. Só que ela

não seria muito útil, porque o primeiro fator já pega 90%, 80% da variabilidade. Então, todos os outros fatores somados vão pegar 10% a 20%. Então você vai dividir entre todos os outros fatores, né, esses 10, 20% restantes e o primeiro fator sozinho já vai responder por 80, 90% da variabilidade. Então não ajuda muito você ter vários outros fatores, mas se fossem bem ah quantificados, né, seria um complemento interessante aí. Só que o Turston não conseguiu fazer isso de maneira totalmente rigorosa, totalmente adequada. Ele deu uma ideia

que é uma ideia até boa, mas não foi bem sucedida. E no caso do CHC representa inclusive um avanço em relação ao Turston, né? É melhor do que o Turston, mas também não tem o rigor necessário para que tenha uma validação robusta. Não tem uma validação correta, tem falsas validações, né? Inclusive eles têm até os cálculos das correlações do tem um artigo de 2023, inclusive recente, tem um mais antigo, acho que é de 2005 e tem um de 2023 que tem a todas as cargas fatoriais, né?

dos componentes da do substrato. Só que tá errado. São valores que foram, eu não sei como é que ele chegou naqueles valores, mas estão errados. Porque se você tem uma correlação entre o fator G e a inteligência fluida, que eles chamam inteligência fluida, que na verdade é inteligência, não tem diferença, né, de 0.9, você não tem como ter um segundo fator ali. Aquele segundo fator não existe,

né? Para que fosse um fator independente, você não poderia ter uma correlação com o fator principal. Os fatores são todos eles independentes uns dos outros. Senão não são fatores. Você não tá usando o significado de análise fatorial, tá sendo usado de maneira inadequada aí, né? Então não faz

sentido isso. Então vou cortar por aqui, não vou aprofundar. Talvez até aprofunde no futuro, talvez num artigo, né? Talvez eu coloque isso mais num artigo em vez de fazer um outro vídeo. Eu não vou prosseguir porque a minha voz realmente acabou minha pastilha. Inclusive, minha

garota tá doendo já, eu tô com tosse, então vou interromper, né? Espero que vocês tenham apreciado e se gostaram, compartilhem, né? Divulguem o canal, eh, se inscreva no canal, ah, assista os outros vídeos que eu comentei aqui que são interessantes também, né? Geralmente eu não faço essa chamada no final, mas disseram que eu tenho que fazer sempre. Então, vou fazer a chamada aqui, né? Eu

acho que para quem ficou até o final, eu nem preciso fazer a chamada. E para quem eh não ficou, não adianta eu fazer porque não vai assistir. Então, não sei se adianta muito essa chamada, mas tô fazendo aí, né, seguindo as recomendações. Então, é isso. Obrigado a todos pela atenção e até breve, se Deus quiser.

Geralmente os especialistas em educação falam sobre quatro métodos de aprendizado. O primeiro consiste em você apenas ler ou ouvir os conteúdos. você apenas memoriza aproximadamente e depois tenta reproduzir. O segundo método consiste em, além de você ler ou ouvir, que você também escreva, porque isso você fixa de duas maneiras diferentes. Você usa dois tipos diferentes de memória e com isso você fixa melhor a informação. Entretanto,

ainda é apenas um método de memorização mecânica, relativamente superficial, ineficaz. O terceiro método consiste em, além de você ouvir ou ler e você também escrever, você resolver exercícios aplicando aquilo que você está aprendendo. Isso faz com que você tenha contato com uma variedade de outras alternativas além daquelas que você está tomando contato. Então você precisa fazer generalizações e aplicar essas generalizações da aplicação do que você aprendeu. Isso força você a realmente tentar compreender o conteúdo em vez de você apenas memorizar e repetir.

Entretanto, ainda é um método relativamente superficial e não leva a uma compreensão profunda e completa do conteúdo. Por isso que os especialistas geralmente recomendam que além de você ler ou ouvir, você também escrever e você resolver exercícios que além disso você explique para outras pessoas. Porque quando você explica para outras pessoas, isso exige que você realmente prepare uma compreensão suficiente para que você vá além daquele conteúdo que foi abordado. Porque você tem que estar prevenido, você tem que estar preparado para quando a pessoa apresente dúvidas, você consiga esclarecer essas dúvidas de maneira adequada. Então não adianta que você apenas aprenda aquele conteúdo que foi apresentado, mas que você vá além daquilo, que você procure por ramificações que não foram abordadas.

mas que também são necessárias paraa correta compreensão do tema. Então, acaba exigindo mais de você para que você consiga realmente cercar os detalhes, pegar as as nuances e as variações mais sutis daquele conteúdo. Isso acaba levando uma compreensão melhor do que se você apenas resolver os exercícios. Entretanto, existe um método que vai além e esse método é quando você debate com outras pessoas. Porque quando você apenas estuda para ensinar para outras pessoas, você absorve aquilo de maneira acrítica, como se aquilo fosse verdadeiro, e você tivesse que repassar aquilo sem uma análise crítica. Em que

medida aquilo é uma boa representação da realidade? Em que medida aquilo é consistente? Em que medida aquilo é coerente? Quando você precisa debater, você depara com conflitos, você depara com alternativas em que você precisa investigar se aquela informação é realmente verdadeira, em que medida ela é plausível, em que medida ela é fidedigna a realidade, porque às vezes ela é parcialmente verdadeira e parcialmente não é. ou ela é verdadeira com uma certa probabilidade de verdade, entre outras possibilidades. Por isso

que quando você é levado a debater aquilo que você aprende, aquilo que você deveria supostamente aprender, mas que muitas vezes as pessoas não aprendem, porque na escola não se faz isso, quando você é levado a debater sobre aquele tema, você é confrontado com posições diferentes das suas. E isso leva a uma investigação muito mais profunda e muito mais correta. Isso impede, por exemplo, que você seja enganado por políticos, por religiosos fanáticos, por vendedores de produtos, por uma grande variedade de pessoas que tentam se aproveitar da ingenuidade e da condescendência das pessoas, que tentam explorar essa característica, essa fragilidade das pessoas. E se você está preparado, você cria uma blindagem e você pode permitir ou não, se você analisa que aquele produto é interessante realmente para você, que aquela informação é realmente verdadeira e útil, se ela tem alta probabilidade de ser benéfica, se ela tem alta probabilidade de ser compatível com seus objetivos, com seus anseios. E aí você vai investigar em que proporção interessa ou não aceitar uma parte ou completa ou nada daquela informação que ele é apresentada, não apenas da informação, mas do conhecimento. O

conhecimento é uma informação mais estruturada. Você praticamente é estimulado a compreender com um nível de profundidade que ultrapassa as aparências. Você tem que atravessar aquela camada superficial, aquela casca que é apresentada. Os publicitários, os vendedores, os religiosos, os políticos, eles jogam uma casca superficial de aparência. E se você engole aquilo como verdade, você já está completamente dominado, você está completamente manipulado. Você tem que ter a

capacidade de penetrar além daquela casca e enxergar o que está algumas camadas à frente. Isso sim permite que você realmente compreenda o que está acontecendo. E a escola, lamentavelmente, não faz nada disso. Ela faz quase o contrário. Ela incentiva a memorizar e repetir sem o mínimo de análise crítica. Por isso, é

extremamente importante que você busque alternativas fora do que a escola oferece. Nós recomendamos o guia dos apodídicos, que é um livro extremamente profundo, sofisticado, com análise de um nível altíssimo. Embora o livro seja uma maneira ineficaz de aprendizado, porque é uma leitura passiva, o conteúdo do livro é apresentado de formativa, em que cada informação, cada conhecimento é debatido não apenas sobre dois lados opostos, mas sobre uma grande variedade de ângulos diferentes. seria uma visão multidimensional, multifaturada e com muito mais profundidade e muito mais rigor analítico do que você encontra em praticamente qualquer outra alternativa de análise crítica e análise criativa. Você estimula o seu pensamento crítico, a sua profundidade de análise, a sua criatividade e uma grande variedade de outras características que deveriam ser cultivadas, estimuladas na escola, mas que lamentavelmente não são. Elas já

foram estimuladas muitos séculos atrás. Na Idade Média era estimulado dessa maneira. A prática nas universidades medievais promovia debates entre os alunos, os alunos debatiam entre si e isso levava os alunos a ter uma visão muito mais desenvolvida do que se tem hoje em pleno século XX. O ensino atual é muito inferior ao ensino medieval em praticamente todos os aspectos relevantes. É um absurdo o nível a que nós chegamos com a educação e, infelizmente, a tendência de que isso piore cada vez mais. No Brasil,

infelizmente, não há instituições que tenham um padrão de qualidade aceitável. Ah, USP é muito boa, o IT é muito bom. são bons no sentido técnico de você memorizar e repetir fórmulas, memorizar e repetir algoritmos, memorizar e repetir métodos de aplicação, mas não no sentido de estimular a criatividade, análise crítica, a compreensão profunda do que está além das aparências. Por exemplo, tem um vídeo que eu analisei sobre o caso recente das disputas entre Israel e o Irã, com intervenção dos Estados Unidos, em que eu fiz algumas previsões que eram muito melhores, muito mais convenientes para os dois lados do que na maneira como seguiu. Eles tomaram decisões que foram menos eficazes para todos eles. Outros países tomaram

decisões que não foram as mais apropriadas, não foram as mais seguras, chegaram a colocar em risco a segurança mundial e não havia necessidade disso. Eles poderiam ter alcançado os seus objetivos sem que houvesse necessidade de colocar em risco o planeta inteiro, não só a humanidade, mas toda a vida no planeta. Talvez com exceção de alguns tardígrafos, de alguns animais muito mais resistentes à radiação, altos níveis de radiação, baratas, pouquíssimos animais simples, organismos simples, que seriam capazes de resistir ao nível elevado de radiação. Mas os animais mais complexos, os mamíferos, praticamente todos os primatas e os humanos, seriam extintos se houvesse uma guerra nuclear. e chegaram próximos, talvez uns 5% de probabilidade, de 1 a 5% de probabilidade de que estourasse realmente uma guerra mundial. Graças a

Deus não aconteceu, mas infelizmente chegou próximo em parte por decisões inacuradas, ineficazes de alguns chefes de estado. Inclusive Benjamina Natanarro, que é um dos presidentes mais inteligentes do mundo, talvez o mais inteligente do mundo, com 180 de QI. Apesar disso, o Benjamin Netaniarro também não tomou as melhores decisões. Talvez ele tenha tomado decisões melhores do que outros chefes de estado, mas não foram as melhores possíveis. O único caso anterior recente que chegou mais próximo do que isso foi em 1962, a crise dos mísseis cubanos, que chegou próximo também de uma guerra mundial com uma probabilidade que foi estimada na época de 10 a 25%.

No caso atual foi de cerca de 5 a 10% em alguns momentos e depois rapidamente caiu para menos de 1% depois dos acordos que foram feitos. Depois quando o Irã tentou retalhar os Estados Unidos e não teve sucesso, ficou mais ou menos estabelecido que não havia ali um risco substancial, né? Já estava mais ou menos controlada a situação, embora ainda tenha, né, um certo risco latente, mas reduziu bastante em relação ao que estava alguns dias atrás. Esse tipo de situação, nesse caso específico, seria de uma guerra mundial, mas tem muitas questões do do cotidiano que acontece em coisas parecidas, em que você acaba sendo exposto a situações que você tem que tomar uma decisão correta, pessoal, profissional, financeira, acadêmica. E muitas vezes as pessoas deixam de tomar as melhores decisões simplesmente por falta de preparo, porque ao longo da vida, nem na escola, nem em casa e nem nos ambientes de amizades, de família, etc., Elas não

foram treinadas para isso. Elas não foram incentivadas, estimuladas para que soubessem reagir em situações desse tipo. No que os apodídicos, você encontra uma larga variedade de situações nas quais muitas questões científicas, filosóficas, sociais, econômicas são analisadas com um nível de profundidade altíssimo, um dos mais altos que você pode encontrar em praticamente qualquer obra de qualquer gênero. O Gosopodíticos volume 1 estará disponível gratuitamente justamente para que todas as pessoas tenham acesso e possam se desenvolver intelectualmente. Para que todas as pessoas que tenham realmente interesse, que queiram evoluir intelectualmente, socialmente, profissionalmente, economicamente, tenham essa possibilidade sem custo. Você pode

encontrar mais informações sobre o guia dos apodídicos no nosso website da sigmacite.net e pode encontrar também no canal do Miqueias. Ele analisou o volume um e o volume dois do nosso guia. O Miqueias, ele é finalista na Opeira Brasileira da Matemática. Ele teve uma menção honrosa na Limpeira Brasileira da Matemática.

Recomendo que veja a análise do Miqueias, que é de um nível bastante alto e que mostra muitos detalhes, muitas informações interessantes, curiosas e principalmente úteis que estão presentes no guia dos apodídicos. Além do guia dos apodíricos, uma outra maneira que você tem de exercitar a sua inteligência, de evoluir intelectualmente, de compreender melhor o mundo, de desenvolver sua capacidade crítica, é justamente assistindo aos nossos vídeos, mas não apenas assistindo passivamente. Quando você chega no final do vídeo, você procura fazer comentários com base nos conteúdos que você viu ao longo do vídeo, colocando suas opiniões e seus pontos de vista para que outras pessoas possam contrapor as suas opiniões. Isso produz um debate. Você pode usar o nosso espaço nos comentários para que você possa fazer debates sobre os temas que são apresentados no vídeo.

Isso permite que você tenha uma grande variedade de opiniões diferentes da sua e você possa defender os seus pontos de vista com diferentes argumentos. Você vai enfrentar alguns opositores que muitas vezes não sabem muito bem o que estão dizendo, que não vão acrescentar nada, esse comum no mundo real. E também vai encontrar opositores do mais alto nível intelectual. Tem várias pessoas que assistem nosso canal que são professores universitários, que são campeões olímpicos da matemática, da física, da química, da astronomia, da ciência da computação, da Olimpíada Canguru, de muitas modalidades diferentes e que desenvolve argumentos de um nível altíssimo que vão geralmente contribuir para que você revise as suas opiniões e aprimore as suas opiniões. Então é extremamente interessante que você não apenas assista o vídeo, quando você vai assistindo, vai fazendo anotações, aquilo que você acha interessante, que você tem uma opinião a respeito ou uma crítica, um elogio, ou uma análise, ou uma opinião que seja interessante, você vai fazendo anotações. Quando chega no final do

vídeo, você apresenta suas opiniões para que outras pessoas que também assistiram ao vídeo possam dar as opiniões delas, que possam ou confrontar com as suas ou concordar com as suas ou levar a um afunilamento de análise. Porque mesmo que as pessoas concordem na opinião, muitas vezes quando elas dão uma opinião com certo comentário e outra acrescenta com alguma sutileza que a primeira não havia percebido, elas podem manter a opinião, mas com enriquecimento de compreensão, com um aprimoramento, com uma elevação de nível de compreensão e de profundidade de análise. Então, mesmo que haja uma concordância, ainda assim se vai afunilando para uma compreensão mais correta daquele tema, mais profunda e com maior probabilidade de ser uma boa representação da realidade. Quando eu digo para você dar uma opinião, não é comentários do tipo, ah, ele colocou, traduziu BIM como se fosse feijão. Bim, na verdade não é feijão em inglês. Isso

é um comentário completamente inútil, né? Completamente irrelevante e não acrescenta nada. Não é esse tipo de comentário que vai fazer com que você desenvolva sua capacidade intelectual. Você tem que procurar informações que têm uma estrutura complexa. Por exemplo, a questão de quem seria o lutador com maior probabilidade de sucesso, o Mike Tyson ou Jake Paul? Não é uma questão

muito filosófica, muito profunda, mas tem muitas complicações por trás, porque você tem que considerar uma grande variedade de informações e julgar e ponderar essas informações para tentar estimar quais são as mais relevantes e como se pode chegar a um resultado. Por exemplo, na minha análise, a análise inteira que eu fiz praticamente foi correta, mas a minha conclusão foi errada. Eu super estimei o Mike Tyson, porém toda a análise que eu fiz sobre o que o que aconteceria se tal coisa acontecesse, como ele deveria proceder, como cada um deles deveria reagir, toda a análise foi correta, exceto a conclusão final que eu imaginava que o Mike Tyson fosse o favorito, que ele iria vencer e na verdade ele acabou perdendo, mas estava um nível bastante equilibrado, né? Eu estimava 55 a 45% de probabilidade, talvez 60, 40. Então, tavam níveis bastante próximos, né? Não

havia ali uma diferença significativa. Então, ah, o fato de ter errado na no resultado final não é tão importante quanto o fato de ter acertado na grande maioria dos elementos estratégicos importantes paraa compreensão do que cada um deveria fazer para ter o melhor resultado possível. Porque na vida é basicamente isso. Você, se você chega, por exemplo, em segundo lugar numa competição e você faz aquilo que deveria fazer da melhor maneira que você pode, isso é muito mais importante do que se você chega em primeiro lugar por sorte, fazendo um monte de coisas erradas, sem ter noção do que você está fazendo. Porque se você fizer por sorte, você vai repetir em outra, em outra, em outra ocasião e vai ter fracasso, fracasso, fracasso. Agora, se você chegou em

segundo, fazendo as coisas da maneira mais eficiente e acertando por méritos e não por sorte, quando você vai em outra situação, você vai ficar em primeiro, em segundo, em primeiro, em terceiro, em primeiro. Em várias outras ocasiões, você vai manter um nível alto de resultados. Você pode não ficar em primeiro todas as vezes, mas você vai manter um alto nível de performance, ao passo que se você tiver ganho por sorte, fazendo tudo errado, e acertou apenas por sorte, você vai outra competição, você vai acabar se dando muito mal, vai ficar baixo da média, não vai nem ficar entre os primeiros classificados. Então é muito mais importante a metodologia, a compreensão, saber o que você está fazendo, tomar boas decisões, do que você alcançar necessariamente um resultado positivo no final. Porque você pode não alcançar numa vez, mas você faz duas, 3, 4, 5, 10 tentativas, a grande maioria dessas tentativas vão me render bons resultados. ao passo que se você faz por

sorte, obviamente a grande maioria, dependendo do número de concorrentes, você vai se sair mal. Então esse é um outro ponto importante. Quando você analisa o vídeo, procure encontrar elementos no vídeo que são complexos, que são difíceis de serem analisados e procure se aprofundar nesses elementos. Você coloca sua opinião, você levanta a peteca, joga a peteca e outras pessoas vão entrar e vão participar e vão mobilizar o assunto e vão levar um nível de compreensão muito mais elevado do que se tivesse simplesmente assistido passivamente ao vídeo. Portanto, faça isso e depois de 2 meses, 3 meses, em algumas semanas você já vai começar a sentir diferença na sua maneira de pensar sobre o mundo. Especialmente se

você ler o guia dos apodídicos, se você ler o MCH e outros dos meus livros. O livro da Tamara também é altamente recomendável, que a ideia de um gênio. Para essa questão de refletir sobre o mundo, inclusive as análises que a própria Tamara também faz no Guiros Apodídricos, na introdução, na apresentação, é muito interessante que você leia com máximo de atenção todas as partes do livro. Quando você encontra uma palavra que você não conhece, faça uma pesquisa, procure compreender aquilo que você está lendo. Em vez de você passar os olhos e ler rapidamente, engolindo tudo atropeladamente, sem refletir sobre o que você está lendo, procure ler com o máximo de atenção, lentamente, pausadamente, leia uma parte, compreenda aquilo que você leu.

Faça digestão daquilo que você leu, faça assimilação daquele conteúdo. Aí você passa pra etapa seguinte, pense criticamente sobre o que você leu. Isso sim vai permitir que você realmente absorva o conteúdo e muito mais do que conteúdo. O método de análise é muito mais importante que o conteúdo. O conteúdo são apenas informações e conhecimentos. O método de análise é uma

heurística extremamente poderosa que você vai usar em muitas outras situações, diferentes daquelas que são abordadas no livro. O livro ele tem apenas exemplos de como você aplica essas heísticas, como você deve tratar uma grande variedade de outras situações diferentes daquelas que estão no livro, baseada na metodologia que você observou no livro. Então, para que você possa realmente desfrutar desses conteúdos, aprimorar sua capacidade de análise, expandir sua visão sobre o mundo, penetrar com profundidade na análise de qualquer situação, evitar ser enganado por políticos, por religiosos, por vendedores, por praticamente todo tipo de pessoa que explora a ingenuidade, que explora a falta de discernimento das pessoas para que você possa se proteger contra essas pessoas é extremamente importante. importante que você pense, que você analise criticamente. Tem muitos sites que ensinam truques psicológicos. Truques

psicológicos não valem quase nada. Eles tratam de um caso muito específico em que você memoriza e aplica sem entender o que você está fazendo. Você nem sabe por está fazendo aquilo. Isso pode ajudar mais ou menos em algumas situações. É como uma formulinha matemática que você não entende as bases, os fundamentos daquela forma.

Você memoriza e aplica. Funciona? funciona em algumas em algumas situações, só que você não consegue generalizar para uma grande variedade de outras situações além daquela que foi estudada. Então, se você só memoriza o truque e aplica, você não consegue identificar outros casos nos quais aquele mesmo tipo de heística, aquele mesmo tipo de método também poderia ser aplicado com sucesso. Agora, quando você compreende realmente o método, aí você consegue facilmente identificar todas as situações nas quais ele pode ser aplicado. E mais do que isso, e mesmo em

situações nas quais aquele método não seja aplicável, você consegue combinar diferentes métodos, reunindo esses métodos e desenvolvendo métodos novos para lidar com questões inéditas, que não se aplica nenhum dos métodos que você aprendeu, mas que você desenvolveu a capacidade de combinar métodos para aplicar em diferentes situações. Então isso é extremamente poderoso e traz uma grande variedade de benefícios. Tem um dos vídeos que eu estou tratando, tô analisando um vídeo do Derck, que é um PhD em física, mas que ele está analisando o significado de QI. E ele mostra muitas situações nas quais a inteligência tem uma grande variedade de aplicações. Resultados acadêmicos, resultados financeiros, resultados sociais, resultados paraa saúde, sucesso numa grande variedade de situações.

Estão essas situações relacionadas com a inteligência. A inteligência é basicamente a sua capacidade de tomar boas decisões, de compreender melhor o mundo, de entre várias alternativas possíveis você identifica aquelas que são mais promissoras pro seu caso. A inteligência é justamente a capacidade de você saber fazer escolhas mais promissoras, com maior probabilidade de sucesso, com menor risco você gerenciar todas as situações, minimizando os perigos e maximizando as chances de sucesso. Por exemplo, um dos resultados apresentados pelo Derck é que a cada 15 pontos de QI, você aumenta em 27% a probabilidade de chegar a uma certa idade. No caso específico do estudo que ele apresenta é de 76 anos. Qual a

probabilidade das pessoas chegarem aos 76 anos ou morrerem antes disso? Para cada 15 pontos a mais de QI, aumenta em 27% a probabilidade de chegar aos 76 anos. E mais do que isso, chegar com qualidade de vida, com saúde, estável financeiramente e com muitos benefícios. Isso decorre justamente da a como a pessoa conduziu a vida dela, como ela tomou decisões inteligentes ao longo da vida, evitando risco desnecessários, evitando trapaças, sabendo tomar decisões mais lucrativas, sabendo tomar decisões de selecionar amigos que são mais confiáveis, selecionar parceiros mais promissores. Então, são muitas decisões que a pessoa toma ao longo da vida e o acúmulo dessas decisões leva a maior prosperidade, mais saúde, mais sucesso social, financeiro, acadêmico e muito mais, né? Então, ah, esse vídeo do

Derck, eu recomendo que assista ao vídeo inteiro dele e que assista a análise que eu fiz do vídeo dele no nosso canal. Por enquanto já tem dois episódios que nós já gravamos, tem o terceiro que nós vamos colocar em breve, né? Ao todo são mais, acho que são oito episódios, oito ou nove episódios no total que nós analisamos o vídeo dele, viu? O vídeo dele é só um, né? Tem um só. Só que nós

analisamos o vídeo dele com muito mais profundidade. Então, ah, cada detalhe que ele fala sobre que nós mostramos o que está correto, o que não está, o que faz sentido, o que faz mais ou menos sentido, o que é distorcido. Então nós pegamos o vídeo dele e destrinchamos com muita profundidade, mostrando o que é a inteligência, como ela se aplica em muitas situações, quais os pontos positivos e negativos dos testes de inteligência, quais testes são aplicáveis para certos perfis de pessoas, porque tem testes que são bons para pessoas com QI de 70 a 130, tem outros que não são. Tem outros testes que são para pessoas com QI de 110 para mais ou de 130 para mais. E tem pessoas que não podem fazer o teste de 70 a 130 porque elas vão ter um resultado distorcido e para outras pessoas é o contrário. Então existem testes para

diferentes finalidades, para diferentes faixas de QI, para diferentes perfis personalógicos, cognitivos, etc. Recomendo, portanto, fortemente que assista aos vídeos do nosso canal e que ao final de cada vídeo coloque suas opiniões, vá anotando ao longo do vídeo todos os trechos interessantes que você acha que merece uma análise para que você possa compreender melhor o tema que foi discutido. Todos os vídeos do nosso canal envolvem reflexões sobre os temas. Não é um bombardeio vazio de informações, não é nos nossos vídeos você não recebe apenas uma leitura. vazia em que pega um texto ou pega uma lista de informações e vai jogando informações. Não é muito diferente

disso. São análises muito profundas, em que são discutidas muitas possibilidades, muitas alternativas e você recebendo esse tipo de informação, você tem como tirar um proveito muito grande, não só da informação em si, mas principalmente do método de análise, principalmente as nuances que muitas vezes quando você assiste sem comentar sobre o que você viu, você deixa passar 90% do conteúdo. 90% do conteúdo você perde aprender e de compreender quando você não comenta no final. Isso você só percebe quando você coloca as suas opiniões no final. Aí você percebe o que realmente você não havia percebido e que era a base, era a essência do que você deixou escapar. E isso acontece com mais

de 99.9% 9% da população. A cada 1000 pessoas tem uma que consegue compreender razoavelmente o que foi apresentado. 999 em cada 1000 pessoas não compreendem corretamente o que foi apresentado, não só no meu vídeo, mas em praticamente qualquer livro de alto nível. livros do Newton, do Einstein, do P carrê, todos os livros de com uma certa complexidade, com uma certa profundidade, as pessoas leem, não compreendem o conteúdo, acham que compreenderam, memorizam um monte de informações incorretas e saem por aí achando que estão compreendendo as coisas e aplicando incorretamente aquilo que elas acham que entenderam. Por isso,

é extremamente útil e importante que você coloque os seus questionamentos, coloque as suas opiniões e receba as opiniões de outras pessoas que analisam a sua opinião. E você também dá opiniões sobre o que outras pessoas falaram. Você coloca suas próprias opiniões e você também dá sua opinião sobre o que outras pessoas falaram a respeito do vídeo. Isso vai permitir que você eleve o seu nível de compreensão, o seu nível de análise crítica a patamares muito mais elevados. Algumas pessoas que já leram guia dos apodídicos deram depoimentos.

Recomendo que você leia tanto os depoimentos na Amazon quanto os depoimentos no nosso site, quantos depoimentos até no nossos vídeos, né? Várias pessoas que leram Guidos Apodíricos fazem comentários em nossos próprios vídeos. Então, sugiro que você leia esses comentários, que assista a as análises do Miqueias no canal dele, que ele faz uma análise muito boa, de um nível muito alto, né? E recomendo que você leia também as introduções, que leia os textos de apresentação, tanto da Amazon quanto da Sigma Societe. Leia as opiniões das pessoas, tanto as que leram o livro, quanto as que prefaciaram o livro, que vão lhe ajudar a ter um entendimento muito melhor, né, a ter um um uma projeção do que você vai encontrar no livro. E recomendo, obviamente, que

depois, se você achar que isso é compatível com seus objetivos, se você é uma pessoa que quer evoluir intelectualmente, que quer crescer na sua capacidade de análise, capacidade crítica, sua criatividade, todos os aspectos intelectuais, recomendo fortemente que você leia o que dos apodídicos e recomendo que assista a nossos vídeos e que comente os conteúdos que tem no nossos vídeos. Não apenas que você assista passivamente, mas que você interaja positivamente. Eu não comento praticamente nenhum dos vídeos, é muito raro que eu comente algum vídeo. Estou fazendo vários trabalhos diferentes áreas. Fiz recentemente uma contribuição para uma melhor compreensão do equilíbrio de Nash, né, que é o oitavo ganhador de Premio Nobel que eu faço uma contribuição substancial. Eu já

aprimorei os trabalhos de sete ganhadores de prêmios Nobel em economia e um de física. Aí com esse do NES são sete de economia. Antes dele era um C de economia e um de física. Além do da contribuição com o trabalho do John Nash, tem vários outros trabalhos importantes com inovações bastante substanciais que fiz em várias áreas diferentes, não apenas em economia, mas também em astrometria, antropometria, estatística, psicometria, fundamentos da matemática, lógica e muitas outras áreas. Recomendo que você leia no site da Sigma Societe. Tem um

resumo biográfico, né, na no hm Sigma Sociite/ HM. Tem um resumo biográfico, algumas das minhas contribuições. Não tem ainda essa atualização do do equilíbrio de Nash que vai ser atualizado na Tamara vai acrescentar na próxima atualização. E tem outras também inovações que não constam ainda lá, mas em breve nós já vamos atualizar também. Mas tem lá uma lista significativa das minhas contribuições. Então é uma

oportunidade, né, que você tem em língua portuguesa, não tem nada parecido em língua portuguesa e mesmo em língua inglesa, que os seus principais conteúdos atualmente estão em língua inglesa, chinesa e silírico-russo, né? Então, os principais conteúdos, principalmente inglês, porque muitos chineses e russos também escrevem inglês, mas você encontra também algumas coisas que não estão disponíveis em inglês, mas que estão em russo ou em chinês. E em língua portuguesa é muito carente, são poucos conteúdos de alto nível que você tem em língua portuguesa. E nesse caso, você tem conteúdos de nível top mundial disponível no seu idioma nativo. Inclusive, vamos começar a fazer traduções pro inglês para disponibilizar também para pessoas, né?

Tem várias pessoas já que pediram para que fizesse isso. Tem um amigo da Noruega, um amigo da Suécia, um amigo da Dinamarca, o Andreos, acho que é dos Estados Unidos, tem do Reino Unido, tem da Finlândia. Várias pessoas já solicitaram que fosse feita a tradução para os seus respectivos idiomas. E vamos fazer, vamos colocar em inglês, não para todos os outros idiomas por enquanto, mas vamos gradualmente, né? espanhol também já solicitaram. Então

vamos colocando inicialmente em inglês e depois que tivermos colocado todos os conteúdos em inglês, vamos colocar também em outros idiomas, né? Vamos fazer com dublagem, talvez clonando minha voz. Não tenho certeza ainda se vamos clonar a minha voz. E vamos ver como é que vai ficar esse conteúdo. Esperamos que vocês desfrutem. E vamos

começar agora o nosso vídeo. Vamos todas as vezes colocar essa introdução. Quem já tiver assistido pode pular, obviamente nós vamos acrescentar essa introdução em todos os próximos vídeos, porque ela é extremamente importante. Porque se a pessoa apenas assiste ao vídeo sem interagir, ela não desfruta a oportunidade que ela tem de evoluir intelectualmente em muitos graus, né? Então vamos acrescentar esse vídeo justamente para estimular as pessoas, para que elas possam desfrutar melhor o conteúdo que está disponível no nossos vídeos. E também, é claro, convido todos

vocês para curtir os nossos vídeos, para compartilhar o nosso canal, para trazer mais pessoas, para que também possam evoluir intelectualmente e possam fazer o nosso canal crescer cada vez mais, para que tenhamos incentivo para fazer cada vez mais conteúdos de alto nível para que vocês possam desfrutar. Obrigado a todos pela atenção e até breve. Se Deus quiser, [Música]

[Música] Oh. [Música]