---
video_title: "Inteligência fluida vs cristalizada"
video_id: XqaXxh4GTms
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XqaXxh4GTms
video_date: 2025-09-16T15:01:04+00:00
video_description: |

---
Ambos os tipos de inteligência aumentam na infância, mas a fluída atinge seu pico no início da idade adulta e depois diminui, enquanto a cristalizada permanece mais estável. Mas o que itens? Isso acontece porque a inteligência cristalizada, o que eles chamam de inteligência cristalizada, na verdade está medindo uma combinação da inteligência fluida com as ferramentas disponíveis para potencializar a inteligência fluida. Então você tem um aumento contínuo no volume de conhecimento, de experiências, de algoritmos, de heísticas que são utilizados na relação de problemas. Isso vai aumentando continuamente ao longo da vida. Então, inicialmente você tem ambas

crescendo e depois num certo ponto, você tem a inteligência fluida diminuindo, mas como esse volume de conhecimento continua aumentando, então eles se contrabalançam e aí você tem essa aproximada estabilidade, né, que é observada na curva vermelha que ele mostra no gráfico. Então é mais uma das evidências, né, de que não são dois tipos de inteligência. é uma inteligência que é inteligência fluida e um conjunto de recursos complementares que são usados pela inteligência para potencializar a inteligência na resolução de problemas. Então isso aumenta a inteligência, mas é uma prótese, né? é uma muleta, é um recurso complementar, não é um tipo. A

inteligência é um agente dinâmico, né, que envolve processamento. A inteligência está estreitamente relacionada com processamento de informações, de dados, de conhecimentos. A inteligência é um processo, envolve um processo e o que eles chamam de inteligência cristalizada não é um processo, é simplesmente um acúmulo, né, um amontoado de dados, de informações, de conhecimentos. um amontoado. Esse amontoado pode ter algumas partes que são úteis, né, para potencializar a inteligência fluida, que são os algoritmos, as heurísticas, né, aumentam o potencial de inteligência e tem outros que são quase relevantes, que são as informações ã mais elementares, né, capital de um país, nome de um imperador, data que nasceu imperador.

Essas informações são irrelevantes, elas não aumentam a inteligência. Agora, você saber cozinhar, você saber conhecer medicina, você conhecer algumas informações que têm aplicação abrangente, uma pequena informação que se aplica em muitos casos diferentes, isso sim aumenta de fato a inteligência numa proporção sensível, né? Então aumenta a eficácia no uso da inteligência, né? Potencializa a inteligência. Então, o que eles chamam de inteligência cristalizada é, na verdade, a própria inteligência fluida complementada, acrescida de recursos que aumentam a capacidade intelectual. Não é

um outro tipo de inteligência, é o mesmo tipo de inteligência, só que fortalecido, né?