---
video_title: "Maiores físicos da História, análise de César Lenzi por Hindemburg Melão Jr. - Parte 3"
video_id: cqS9ADzsiRA
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cqS9ADzsiRA
video_date: 2025-07-12
video_description: |
  Parte 4: https://youtu.be/i-ZOktz8GEM
  
  Hindemburg Melao Jr. analisa a interessante tier list proposta por César Lenzi, com os maiores físicos da História. Newton; Einstein; Galileu; Gauss; Euler; Arquimedes; Kepler; Bohr; Planck; Heisenberg; Feynman. 
  
  Conheça também nosso site https://www.sigmasociety.net/ com lista dos 1000 maiores gênios da história, nossos livros e artigos (veja nossa lista dos 4600 maiores gênios da História).
  .
  .
  .
  .
  .
---
Muitos grandes especialistas na área de educação afirmam que o método mais eficiente para aprender consiste em ensinar para outras pessoas. Entretanto, existe um método muito mais eficaz do que esse. Se você quer saber qual é esse método, fique conosco até o final.

[Aplausos]

Eh, então esse comentário de que ele subiu nos ombros de gigantes, né, tem uma interpretação de que, na verdade, o Newton não falou isso em reconhecimento ao Galileu, ao Kepler, ao Copérnico, ao Isaac Barrow, né, que foi professor dele. Talvez até ele tenha também pensado nessas pessoas, mas a principal intenção dele, de acordo com alguns autores, era de dar uma alfinetada do Robert Hook, porque o Robert Hook, como ele era corcunda, ele era baixo e ele tinha uma rivalidade muito grande com Robert Hook, né? Então, o que pareceria um comentário modesto, né, de reconhecimento, assim, de exaltação dos cientistas anteriores, talvez, né, pode ter sido mais por uma questão de conflito pessoal, né, que ele iria mais mandar um react, né, pro pro Robert Hook. Então, esse comentário dele, alguns autores interpretam dessa maneira que é bastante plausível. Eu acho que também ele reconhecia a obra do Galileu e do Kepler, que são eh questionáveis, são importantes. Eh, o Galileu

contribuiu muito pro Newton também, o Kber também, né? Mas eu acredito que mesmo que ele não tivesse esses precursores, que mesmo assim ele teria chegado nos resultados que ele chegou. Talvez ah Galileu e Kepter apontaram o caminho dos resultados que ele precisava encontrar, né? Mas não acho que as soluções em si foram que ele não conseguiria encontrar as soluções. Se ele tivesse no caminho, ele encontraria as soluções, né? Inclusive eu acho que o

Newton, se os experimentos de Michael S. Morley existissem na época do Newton, ele teria desenvolvido o tro da relatividade no século X ou XI, tá? No começo do século XVI ou no final do século X7. Eu acho que o Newton teria desenvolvido até a teoria da relatividade se houvesse dados empíricos que estimulassem os os questionamentos que provocaram, né, o desenvolvimento da teoria. E com relação a a à obra do Galileu foi importante, mas não acho que seja tudo isso que ele tá colocando, né?

Acho que tem ah muitos exageros aí. Ah, colocaria Galileão no nível A, né? Ficaria abaixo do do God, ficaria abaixo do S. Colocaria o Galileão no A, não é? O mesmo nível ali. Eu coloquei já

anteriormente, falei que ficaria no S, mas eu colocaria porque eu vou ter que colocar o caper no S. Se eu colocar o kepper no S, o Galileu não poderia estar no mesmo nível do caper. O galer vai ficar no A e o Keper vai ficar no S, né? Não sei se o Keper tá nessa lista aqui também, né? deveria se encontrar.

Sou sim. Fez muita coisa. Ele é o grande pai da, enfim. É, não é o pai, né? Não é. Eu acho que o

se eu tivesse que colocar a pessoa que mais contribuiu para porque nós usamos hoje como ciência, eu acho que foi o Newton, né? O Newton foi o que realmente o Newton, o quase tudo que o Galileu fez, o Hogens fez em grande parte também. Não sei nem se o Hogens estaria acima, talvez até do Galileu. Hogens fez muita coisa, né? O Galileu, ah, por exemplo, essa curva que o Galileu achava que era uma parábola, o Higens revisou o o Newton revisou muita coisa no Galileu, né? E

se, enfim, se eu tivesse que colocar como como eu não chamaria de pai, mas eu colocaria que o personagem que promoveu o principal salto, né? Salto evolutivo da ciência. ao longo da história depois do Aristóteles foi o Newton, não o Galileu. Inclusive o Keper, que foi contemporâneo do Galileu, eu acho que ele contribuiu mais que o Galileu em vários aspectos, embora o Galileu tenha feito mais experimentos, né? Então, em termos experimentais, o Galileu promoveu avanços importantes ali, mas eu colocaria ainda o Kepler, né, acima do Galileu e o Newton bem acima do Galileu, né? o Newton, que eu colocaria como esse

personagem que representa o que é a ciência moderna, o que o que nós fazemos atualmente para matemática seria o Oiler, que ele anotação que nós usamos hoje em grande parte do Oiler, inclusive tem uma parte que é do Liberis, né? Mas maior parte do que se usa em matemática, como nós escrevemos matemática hoje, é graças ao Oiler. E com relação à ciência, a maneira como se faz ciência hoje, eu colocaria como o Newton, né? O Newton, ele pêndulo, que Galileu considerou o movimento do pêndulo, o Newton não só aprimorou no sentido de considerar que o movimento não é perfeitamente retilíneo, mas também que o ângulo influencia. O Galileu achava que, inclusive, o Galeu chega a falar explicitamente, ele até ele é desonesto.

O Galeu, tem um ponto que ele falta com a sinceridade. Ele disse que você colocar o ângulo de 70º o pêndulo, e você soltar, que não vai fazer diferença em relação ao ângulo de 5º, que o período vai ser o mesmo, independentemente de ser 70º ou 5º. Se ele tivesse testado de fato, ele teria constatado que não, que não é verdade. Para um ângulo de 70º você tem uma diferença sensível. Para 5º você já tem uma diferença mais sutil. né? Mas para

70º tem uma diferença sensível em relação ao período corrido. Inclusive o Higgens, né, usou uma curva tautócrona justamente para corrigir no relógio de pêndulo, né, essa distorção. E o o Newton, ele considerou inclusive a resistência do ar, né? Ele considerou o movimento do pêndulo e a redução na amplitude em função da viscosidade do ar. Então, o Newton, ele foi bem além, né, de alguns pontos que o Galileu chegou e o Galileu, o Newton avançou bastante em vários outros pontos e não só avançou, mas propôs inovações, né, muitas inovações diferentes. Ah, então a

pessoa que eu enxergaria, que eu enxergo, como tendo essa posição que ele tá citando de separador de águas aí foi o Newton, não, o Galileu. O Galileu foi muito importante também. Ele contribuiu muito nesse processo. Ele adicionou tijolos, muitos tijolos, né, nesse processo. Mas quem realmente derrubou o barraco e construiu o edifício foi o Newton, né? O Galilee colocou alguns

tijolinhos ali, vários tijolinhos, né? Mas o Newton foi quem revolucionou realmente. Qual que é o próximo? Pela fisionomia não tô conhecendo. Eu preciso ver, eu preciso ver o nome dele.

Baixa um pouquinho. Ah, Laur Laence La. Putz, é difícil colocar em B, né? Mas vou colocar em B só para escalar, né? Só é aqui esse eu não concordo, né? Para

mim o Lawrence tá acima do Hawking, tá acima do Openheimer, né? Eh, o Lawrence ele não só ganhou o prêmio Nobel, como ele as transformações de Lawrence são um Eu não sei se é Lorans ou se é Lawrence, né? Eu acho que é Lawrence. O Lohans. Lorans é holandês, né? Lorans, se fosse

holandês seria Lorans. Eu não tenho certeza se Lords ou Lorans, mas enfim. Ele ah foi um precursor da trader relatividade, né? O o Lawrence, o Fit Gerald, o Po Carrê, né? Ah, o Lamore, né? Então, o

Voigt, algumas pessoas que tiveram contribuições fundamentais no desenvolvimento da ratividade antes do Einstein foram principalmente o Lawrence e o Pen Carre. E ele ganhou inclusive um prêmio Nobel, né? Então não não acho que ele ficaria abaixo do Hawking. O Hawking, por exemplo, não ganhou um prêmio Nobel em parte. Não é por culpa dele, é porque não houve experimentos que possibilitassem testar empiricamente as descobertas dele. Então, em parte,

não é culpa do H. talvez daqui a 200 anos, daqui a 100 anos, sejam feitas descobertas que mostrem que a radiação de Hawking realmente, né, é um fenômeno eh do nosso universo sem ciente. Mas por enquanto não tem uma verificação empírica. Então o Hawking Park não recebeu o prêmio não por culpa dele, mas porque ainda não houve uma confirmação, uma uma corroboração. No caso do Lohans, houve, né, e ele ganhou um prêmio Nobel.

Então, não conheço muito da obra do, além da parte da relatividade, eu não conheço outras contribuições do Lawrence. Tem o outro LANS que tem o atrator de LANs, né? Não sei se é Lorans ou se é Lawrence, né? Que não tem esse T aí. É Lawrence sem o T, que é do atrator de de Lawrence, LANs, eh, que é importante paraa teoria do caos, que é importante para várias finalidades, né?

para estudos de sistemas dinâmicos que ahã não sei porque eu citei o o Lorena, só porque são duas pessoas, são nomes parecidos, mas são pessoas diferentes. Não sei porque eu citei o LANs, mas esse aqui é o Lawrence, vamos chamar esse aqui de Lawrence, o outro de Lansã não conheço muita coisa da obra do do Lawrence, mas ah, que outra esse do atrator de Lans é outra, não é o mesmo, são outro, são dois Lorans, dois Laurents, né, diferentes. Um é com T, outro é sem T. Esse é com T. Esse é o Lawrence, outro é Len ou Lorans.

Eu não conheço muito da obra dele, mas pelo fato dele ter ganhado um prêmio Nobel e só com base nas contribuições da televidade, tem inclusive uma métrica, né? Tem a métrica de LANs, métrica de Lawrence, que é ah parecida, não é parecida, mas ela tem umas propriedades semelhantes a da métrica de richilê. de China de Frencher, né, que é usado em estatística para algumas finalidades. Você tem a métrica de Minkovski, né? Ah, tem a métrica de Lawrence, que é parecida também, todas são parecidas com a com a com a Euclidiana, né? A de Minkovski, você tem uma

assinatura menos mais mais, né? Enquanto a de Lords, você tem mais, mais, mais, mais, mas é também hã uma das contribuições dele. Não conheço muita coisa dele além disso, mas é um personagem importante, ganhou um prêmio Nobel, teve um papel importante no desenvolvimento da relatividade especial, né? Então eu colocaria ele ali, né? Ah, no nível ã no S, né?

Não tenho certeza se é no S. Ele ficaria entre o S e o A, uma situação parecida com do Schredinger, né? Schredinger tá num nível semelhante, né, ao do ao do Lorans, talvez o Lorans um pouco abaixo, né? Então, o Shored tá lá 1, 300 milhões. Eu botaria o o o Lawrence num nível semelhante ao doão, tá pessoal? La é B. Lawrence

teve uma contribuição muito importante. Eh, e tem uma coisa que existe dentro da relatividade restrita que é muito, a relatividade restrita ele é muito o Einstein. O Einstein é o dono da relatividade restrita, só que um Einstein usou de muito ferramental de de cientistas que vieram antes dele, como por exemplo e Minkovski, Pon Carrê e o Lawrence. Tanto que as transformações que dão base à relatividade restrita são as transformações de Lawrence que ele criou ali, que ele desenvolveu para tentar explicar o que que tava acontecendo com tal experimento eh do do dos interferenômetros de Mike Molly, ao qual eles não conseguiam detectar o é. Enfim, Lorets é incrível também, mas tem que escalar, eu tenho que escalar com relação aos outros. contribuição muito.

É, então eu porque o o que o Lawrence e o Po Carrey fizeram somando a obra dos dois é quase igual ao que o Einstein fez. A diferença básica, né, tem mais uma diferença. Uma das diferenças é que no caso do Einstein, ele não utiliza o Ether, tanto o Lawrence quanto o Pocar, né? Todos os anterior os anteriores, né? O Maxel, etc., eles consideravam a

existência do Éter. A luz um era não precisava de um meio de propagação, ela não podia ser propagar no vácuo. Então tinha que ter, né, o Éther como meio de propagação. E então todos eles consideravam o Éter. E o Einstein, quando ele eliminou o Éter, ele juntamente com o Éter substituiu a ideia de referencial absoluto, porque o Éter representava meio com referencial absoluto e o Einstein substituiu pela inexistência de referenciais privilegiados. Todos os referenciais,

né? Nenhum referencial seria privilegiado. E esse é um dos não é de um postulado, né? Eh, tem dois postulados relatividade e e inclusive um deles trata um ponto interessante com relação a velocidade bidirecional da luz, né, que não é explícito, mas depois eu posso até gravar um vídeo sobre isso, que é um tema muito interessante também. Mas com relação a essa parte do da contribuição do Lawrence, o Lawrence mais o Pencarrei fizeram praticamente toda a parte matemática, né? Não a parte conceitual.

O Einstein, os principais diferenciais da teoria da relatividade do Einstein em relação a do Lawrence e do Pocre foi conceitual, né? Os postulados do Einstein são diferentes. Inclusive o Pen Carreira ele não usa como postulados, ele tenta deduzir, né? Ele não coloca nosso, ele ele parte de outros postulados mais elementares e tenta deduzir o que o Einstein apresenta como sendo um postulado, né? Então tem algumas diferenças fundamentais aí inclusive na axiomatização, etc., né? E

o o Einstein fez basicamente a mesma coisa que o Pen Carrey e o Lorans e o Lawrence, né, do ponto de vista matemático. Na verdade, o o Lords fez até mais matemática do que o Ein. O Einão bom em matemática assim, né? Ele começou, o amigo dele, o começa com G, não me recordo o nome dele, mas ah o amigo do Einstein que recomendou, né, que o Einstein estudasse tensores para quando ele tava evoluindo da relatividade especial para geral. E também o próprio Minkovski, que foi professor do Einstein, né, que recomendou que o Einstein usasse uma métrica com assinatura menos mais mais em vez de mais mais, né? E tem várias

complicações aí também, tem várias sutilezas a serem consideradas aí, mas vamos focar aqui, né? Então o o Lawrence eu consideraria independentemente ã de que o Ein tenha feito uma obra maior, mas o Ein tá lá no topo, tá com os os cinco maiores, os seis maiores de todos os tempos. O Lawrence não está no mesmo nível, mas ele está perto. Então eu colocaria colocaria junto com com o Schredinger, né? Colocaria no S. O Lawrence ficaria

ali junto com o Schredinger aproximadamente. Newton. Newton é God também. God Tier. God é Newton. Não tem o que discutir. Newton

é pain Rose. Pain Rose é Newton não precisa nem falar, né? É Newton não é. É o Pen Rose, ele tem o teorema da singularidade, né? Eu acho que ele teve contribuições pra radiação de Hawk.

Ele tem várias outras teorias, né? Inclusive, ele propôs modelos para tentar detectar possíveis multiversos interagindo outros universos externos a nosso, interagindo com o nosso por meio de círculos que formariam ah as bordas da intersecção indicariam matéria colidindo e gerando círculos energéticos, né, com brilho ou emissão de algum tipo de radiação. Ah, tem outras, né, contribuições dele. Ganhou o prêmio Nobel recentemente, né? Eu colocaria num nível junto com Schrediger e o Gaus tá errado. Ol, o Gus tá para

cima, né? Colocaria com Schredinger no nível S ali, né? O pen rose ficaria no nível. Eh, eu coloquei inicialmente um em 1 bilhão, mas eu vou colocar um em 300 milhões, porque tem vários que se encaixam ali. E esses daí tão Então, aquele nível S que eu falei inicialmente que seria um em 1 bilhão, vamos colocar um em 300 milhões porque tem muita gente, né, que vai ter que encaixar ali.

Então vamos colocar, né? Pen rose vai para lá, vai pro nível. Nt é Newton. É sem É verdade. Vamos, Newton. Newton, vamos lá, Newton, aos,

sei lá, aos 21 anos. 21 anos ou até um pouco antes. O Newton nas em 1642 e começou a produzir em 1664, quando o período da peste, né? 64, 65, 66, ele ele já tava produzindo as ideias dele, embora os textos, né, os os as notações dele sejam a partir de 66, quando ele tava com 24 anos, mas as ideias acho que ele já estavam florescendo aos 21, 22, acho que ele tem razão. E ele nasceu em dezembro de 42, então ele tava realmente em 64 ele tava com 21, né? Acho que ele tem razão, é 21

mesmo. 21 anos ele tava começando já com as ideias, né? O cara criou cálculo diferencial integral, o cara criou eh a toda a mecânica a qual nós é esse cálculo diferencial integral, né? O Arquimedes já tinha o método da exaustão, né? antes do Arquimédioxo, já tinha o método da exaustão, que era um precursor, mas só que não era um método geral como Newton desenvolveu. E com

relação a derivada, o Fermar já tinha, né, método para calcular curva tangente. Tem um árabe, eu não me recordo o nome dele, um, não me recordo, que já tinha um método para calcular a derivada lá pelo século X, século XI, né? Então já havia, só que não não era métodos gerais como Newton e o Lielis desenvolveram, né? O próprio professor do Newton, Isaac Barrell, né? Deu contribuições importantes também. Eu

acho que o fermar, o crédito da da ideia da derivada, eu acho que talvez cabe ao Fermar, né? O Fermar acho que foi ã que teve entendeu como fazer para calcular a derivada. e o Archimedes, oudoxo, antes do Archimedes, o método da exaustão, que seria muito parecido com o cálculo integral. E o Newton foi o que ah tratou essas questões de forma meio que algorítmica, né, generalizada. resolveu o problema de uma forma porque o Ferem tratou de alguns casos particulares, o Arquimedes e o Eudoxo também trataram de casos particulares, mas o Newton ele formalizou isso e tratou de forma, né, abrangente, generalizada e enfim, o Newton foi o que realmente ah pode se considerar que ele assim ele não não criou o cálculo, mas ele generalizou o cálculo de uma forma completa, não completa, mas muito mais abrangente do que se fazia antes, né? Então,

nesse aspecto, a teoria da gravitação, a luz, né, a decomposição da luz no prisma, a natureza da luz, a dinâmica de um modo geral, o binômio de Newton, né, os métodos de aproximação Newton Rfson, né, muita coisa. Newton fez ah, inclusive avanços até na estatística que são usados para estatística, foram em parte, oitor foi precursor na metodologia. Quando você lê o Prinquípia, né, você vê muitas sutilezas que ele percebeu, que muitas vezes os autores não mencionam, mas que tá implícito ali no que ele tá fazendo e que é de uma profundidade extraordinária, né? Então, Newton, assim é um fenômeno intelectual, fenômeno na física, fenômeno na matemática, na astronomia, né? e um polímata, né, extraordinário. Contribui pra química,

para alquimia na época, paraa teologia, né, paraa filosofia, pra economia, né, ele trabalhando na casa da moeda, enfim, o Newton não tem muito que assim, é topo lá junto com o Gaus, né? E e é isso, né? conhecemos e estudamos. Ele inventou gravitação, ele tem trabalhos na área eh que ele inventou gravitação, né? O Galileu e o Kepler, eles intuíram razoavelmente o Filipono, né? Antes do

Galileu e o Kepler, o Filipono já tinha uma noção de gravitação. Eh, o Galileu, que tanto o Galileu tem um comentário, o próprio, tanto o Galileu quanto o Keper, tem uma declaração muito parecida dos dois. O, ele diz o seguinte: "Se você tem duas, se universo existem apenas duas esferas em repouso, uma em relação à outra, e elas fossem abandonadas em repouso, elas tenderiam a se aproximar espontaneamente uma da outra, né?" Então, ele tinha um ele tinha uma rejeição muito forte, a ideia de uma força invisível entre objetos que não tivessem contato físico. O próprio Newton tinha rejeição a isso, o Keper também tinha rejeição. Então, tinha um

certo preconceito, né? a essa ideia de atração, embora o o ia falar Gilford, não tem nada a ver com Gilford, ah, não me recordo o nome, ã, que já havia estudado o magnetismo, então já era desde a antiguidade, né? O magnetismo era conhecido há muito tempo. Então, eles já sabiam que existia um tipo de força que promovia uma tração ou até uma repulsão à distância sem contato direto, né? já se sabia disso.

Entretanto, eles tinham uma rejeição, a ideia de que a gravitação poderia ser, né? Ah, dessa maneira. O próprio Newton tinha rejeição a isso. O Einstein, né? Proposta do Einstein de que é uma deformação do do espaço tempo que promove o movimento dos objetos e não uma atração por troca de bosons, né?

Então tem um uma diferença aí também. Mas com relação ao comentário que ele fez, vou até voltar que eu não me lembro exatamente o que que ele falou aqui, 6:19, ele tem trabalhos na área eh da na área diótica. Eh, ah, ele falou que ele inventou a gravitação, né? Eu não diria que ele inventou, ele desenvolveu uma teoria, porque o o Aristótele já falava de gravitação, ele falava da queda dos graves, né? Então, Newton não inventou nem a palavra, nem o conceito. Ele

desenvolveu uma teoria da gravitação que tem um formalismo matemático, que é demonstrada geometricamente no princípia. Então, não é que ele inventou a gravitação, já se conhecia a ideia de gravitação, o conceito de gravitação, já se conhecia há muito tempo. Quando a palavra inventou nesse contexto também tem um problema epistemológico aí, né? Porque é como se a gravitação não existisse antes do Newton. Depois que o Newton inventou, as coisas começaram a cair, né? Não, as coisas não caíam

antes. Tem um problema também semântico epistemológico, né? Eh, mas tirando esse detalhe de de lado, considerando ele que se desenvolveu, né? inventou a palavra ou o significado. Não, isso já existia desde a época do Aristótele. Já se tinha esse conceito,

né? Não era como é hoje, não era hoje é muito parecido com o que o Newton propôs, mas já existia. O Filipono já tinha uma ideia razoável disso, né? Então, a ideia de gravitação já existia, ele não inventou, ele desenvolveu uma teoria que explicava matematicamente com rigor muitos fenômenos gravitacionais. Ele unificou, né, a a queda contínua da Lua em torno da Terra com projéteis disparados a diferentes velocidades, né?

O Galileu já tinha pensado sobre isso também. e o Newton meio que aprimorou, né, e generalizou também. Então, ah, essa o que Newton fez foi um um uma unificação da queda de corpos celestes e terrenos sublunares e extralunares, né? E ah, ele deu um formalismo matemático para isso. O Galilei o Kepler intuíram, mas não deram o formalismo matemático. O Newton

foi o que, inclusive, ele formalizou muita coisa, não só isso, né? Ele deu uma abordagem, uma mudança de paradigma justamente nessa visão de dar formasmo matemático para tudo ligado à ciência, em especial, né, a filosofia natural, que seria a física. Então na que ele inventou nem no sentido epistemológico e semântico e nem no sentido conceitual, né? Ele só só não parece que é pouco, né? Ele exclusivamente o que ele fez foi outra coisa. Que ele fez foi dar um falismo

matemático pro conceito que já existia. E ele explicou quantitativamente, ele explicou a a as rampas inclinadas do Galileu, ele explicou o período do pêndulo do Galileu, né? Então ele explicou muita coisa a partir da gravitação, muita coisa que não tinha uma explicação geral, uma teoria geral que explicasse. Ele desenvolveu uma teoria, ele criou uma teoria, né, que explicava tudo isso. Poderia dizer, talvez que ele inventou a teoria da gravitação. Aí seria talvez,

né, ele inventou a teoria da gravitação. Seria talvez um um uma declaração mais apropriada, embora eu não usaria o termo inventor, eu diria que ele desenvolveu, né, a teoria da gravitação, cara. Eu não sei enumerar aqui a quantidade de contribuições que que o que que o Newton teve em 5 anos. Assim, é uma coisa 20 poucos anos com 20 e poucos anos. Ele conseguiu explicar com a gravitação dele porque que os planetas ficam dando voltas em torno do sol. Eh,

entende? Tipo, meu, ele ele é um deus. Ele é um ele não, ele é cara, tipo, ele ele é ele ele é ele ele é ele é o Newton, né? É se dizer que ele é um deus. é, faz melhor sentido, mas ele foi um personagem extraordinário, assim, ele ele tá no patamar ali do Gaus, do Einstein, né? Tá num patamar talvez até

acima do Einstein, né? Depende do Tem épocas que eu acho que o Newton tá, quando eu tô lendo alguma coisa do Einstein, acho que o Einstein tá acima. Quando eu tô lendo alguma coisa no Newton, acho que o Newton tá acima. Quando eu não tô lendo nenhum dos dois, geralmente eu me recordo de coisas que colocam Newton por cima, mas por uma margem estreita ali, né? Newton e Einstein próximos, né?

E enfim, tem uma ele ele é uma epifania, ele é uma porque existe mais um cara que existeu antes depois dele. Ele é por si uma epifania, tá? é um cara que é difícil, talvez a pessoa mais inteligente e mais incrível que viveu na nossa É, eu concordo. Ele é um fortíssimo candidato muitas vezes. Às vezes eu acho que é o Leonardo, às vezes eu acho que é o Newton. Poucas vezes eu achei que

fosse o Gaus, mas o Gaus também é um candidato muito forte. Algumas vezes o Arquimedes, eu acho que nenhuma vez eu cheguei a imaginar o Arquimedes como mais inteligente de todos, mas um dos cinco ou seis mais inteligentes, sim, né? Os que eu colocaria assim como fortíssimos candidatos entre os primeiros, primeiro da lista são o Leonardo da Vinon, o Einstein, o Gaus,

Aristóteles e Archimedes, né? assim, Oiler muito perto aí desse grupo, mas acho que não entraria nesse grupo, mas são esses que eu colocaria, né, geralmente ali no topo. Então eu concordo que o Newton não exatamente que ele seria necessariamente o primeiro, mas é um dos mais fortes candidatos, né? Esses daí são os fortíssimos candidatos para tá entre os primeiros de mais inteligente, de maior físico, de maior matemático, né? maior matemático colocaria o Gaus, mas o Newton é um concorrente muito forte, né? Maior

físico. O Newton talvez tenha sido o maior físico de todos os tempos, né? Se ele não foi, ele tá muito perto ali, o o Einstein, né? Tá perto ali também. Então, colocaria o Newton, concordo com ser também um dos mais inteligentes, seguramente um dos cinco, talvez o mais inteligente, né, da história da humanidade. Essa esfera aqui,

você acha mais que Leonarda X, mais que Einstein? que Einstein, mais que Leonardo Davi, é, eu já não diria com tanta convicção assim, né? Eu diria que ele tá muito próximo ali, né? Newton. Eh, tem um no Guia dos Apodíicos, volume 2, tem uma análise que eu faço da obra do Leonardo, que muita gente tem uma visão do Leonardo como um pintor e não sabe quase nada do que ele fez, apitou aqui.

Porque tem muita gente que pensa o Leonardo como um pintor, né, e não conhece a obra dele em diversas outras áreas, inclusive ah construções. Ele inventou, por exemplo, para-quedas, tanque de guerra, catapultas, diversos tipos de catapultas, escafandro, várias máquinas voadoras, né? Foi um precursor do helicóptero. E assim tem muitas contribuições originais. É os conceitos, ele construiu cachorros mecânicos, né? O homens

mecânicos, uma armadura que se movia. que muita coisa excepcional que o Leonardo construiu numa época que era bastante primitiva, né? Porque construir o helicóptero, né? Inclusive tem um na entrevista no Vilela, eu comento inclusive que na minha visão o Leonardo foi um inventor do avião, do que eles chamam de mais pesado que o ar. Seria mais denso, na verdade, né? Mas ele chama de mais

pesado que o ar. O Leonardo foi a pessoa que inventou. Ele só não tinha tecnologia na época para conseguir construir, porque quando aconteceu a o que eles chamam de invenção, né, que é geralmente atribuída aos irmãos Wht, fora do Brasil, dentro do Brasil eles atribuem Santos do Mon, tem outros países como Alemanha, França, Romênia, Índia, que eles atribuem a seus respectivos heróis da aviação. país, eles têm naquela época, na mesma época, 1904, 1905, 1906, várias pessoas quase simultaneamente, né, o Vuia, que é o romeno, ele voou antes dos irmãos Wht, mais ou menos uns se meses antes dos irmãos dos irmãos Wht, teve uma plateia grande, né? Então ele cumpriu melhor os que, na verdade, foi Santos Dumon, mas depois os irmãos Wright. Ele teve uma

plateia grande, ele cumpriu melhor os quesitos tanto do Santos Dumon quanto dos irmãos Wht. Então o Vui é um forte candidato. Teve um alemão que voou em 1901, né? E teve pessoas que voaram até antes disso. E teve construções de helicópteros que não conseguiam voar por falta de motor com potência suficiente e de materiais leves o suficiente. Então

eles já tinham desde a época do Bernoli, né, do Daniel Bernoli ou Jacob, acho que Daniel Bernoli, que ele já tinha uma noção de uma noção, ele mostrou matematicamente, né, ele provou os princípios da aerodinâmica de por que você tem que fazer asa com certo formato pro negócio voar. Então, desde a época do Bernoli já se tinha o conceito. Depois que você tem o conceito, fica mais fácil de construir o avião, né? E o Leonardo não tinha como, ele não conhecia quase nada. O Newton, por exemplo, não tinha a teoria da gravitação, muita coisa do do Galileu e do Torrichelli sobre ã barometria, né?

Não existiam barômetros na época. Então o Leonardo muita coisa ele intuiu se antecipando a Galileu, a Kepler, a Nilton, a Bernoli, né? A Santos do Mon. Então, muitas pessoas posteriores, os irmãos Wright, né? Então, assim, isso só no caso de uma das invenções dele, foram várias, né? E a compreensão que ele

tinha do mundo era uma coisa excepcional. Então, eu acho que o Leonardo é um fortíssimo candidato, né? Eu coloco o Leonardo assim num patamar próximo e talvez até um pouco acima do Newton. Eu recomendo que leia o Gu dos Apodíos, volume 2, que tem uma parte que eu trato de algumas da descoberta do Leonardo e faço comparações históricas para que você possa dar uma noção do nível de profundidade, genialidade do Leonardo, que ele costuma ser muito subestimado para muitas pessoas, né? Então, o Leonardo é um fenômeno extraordinário. O Galileu é muito

superestimado, Leonardo é subestimado, né? Então, recomendo que leia o volume dois do Kos Apoditos, que eu trato dessa questão e assista a série sobre o Galileu, sobre o julgamento de Galileu, que você vai ter uma noção melhor sobre esse assunto. Com relação a Newton, sem dúvida, né, tá lá no topo junto com o rapaz questionou muito bem, né, se mais do que ah, Leonardo da Vin que eu acho que realmente o Leonardo fica num patamar ali, né, bem equilibrado com o Newton. E às vezes eu considero o Leonardo para cima, às vezes o Newton para cima, às vezes o Einstein para cima. Depende muito, né? Até o Aristóteles também que

é um candidato muito forte também. O Gaus, né? Também 20. Eu conheço pouco do Leonardo da Vin é claro, mas sabe, são caras assim que que estão dentro de um contexto, cara, que você que mudaram a história. São pessoas que mudaram a história da da humanidade. Essa é a verdade.

É, então essa questão do impacto, né? Porque se você considera o impacto do Darwin, o Darwin tem um impacto grande. Mas intelectualmente a obra do Darwin não é tão extraordinária. O impacto dele foi por vários motivos combinados. Um deles é porque ele era um membro da aristocracia. Ele tinha um poder

aquisitivo alto, ele tinha facilidade para publicações, para alcançar um grande público, para divulgação, atingir o público intelectualizado, né? Tanto é que o Patrick Mateu, que desenvolveu a teoria antes dele, não teve impacto, né? E desenvolveu a teoria bem antes do Darwin com menos recursos intelectuais que o Darwin. Intelectuais, eu quero dizer conhecimentos, né? Porque o Darwin durante 8 anos viajando com Bagle, ele teve um foi bombardeado com muita informação que facilitou o trabalho dele. O trabalho intelectual dele não

foi tão grande porque ele recebeu muita informação, ficou fácil, entre aspas, ficou meio que evidente para ele aquele processo, porque recebeu muita, muita, muita informação, né? Então ele sendo uma pessoa inteligente com 170, 175 de QI, recebendo aquela quantidade gigantesca de informação, era fácil para ele desenvolver aquela teoria. Foi meio que intuitivo e natural para ele. Pro Patrick Mateu foi mais difícil. Patrick Mateu foi mais inteligente que o Darwin por resolver o mesmo problema com muito menos informação, né? Ele teve que ter

um trabalho intelectual maior para resolver o mesmo problema. E o Wallace também, né? Olace teve um trabalho mais difícil que o do Darwin para desenvolver a mesma teoria. Então tem aí uma complicação, né? Tem um artigo que a Tamara escreveu recentemente, recomendo que que leia, tá no site da Sigma, que o Wallace, ele no livro Com a Mente funciona do Steven Pinker, ele menciona, ah, eu não me recordo os detalhes, lei o artigo do site da Sigma que a Tamara escreveu, que é muito interessante sobre o Alace, que ele começou com a sua teroria evolutiva e depois ele contestou se a evolução seria possível, se seria correta. E aí tem várias complicações,

porque naquela época não vou cortar, não vou contar o artigo, leio o artigo, né, que é um artigo que discute aspectos muito, porque o Wallace ele começou, o Steven Pinker, inclusive ele fala errado, né? Ele fala que o Wallace desenvolveu a teria da evolução e que depois ele se tornou criacionista. Eu não sei se ele se tornou realmente criacionista, mas ele renunciou à tese de que a teoria da evolução era uma explicação adequada pra diversidade de animais que existem, né? Então olace, que foi um considerado como um dos coautores da teoria da evolução, embora o Darwin leve os créditos principais, o Alace fica como um deuteragonista, né? E o Patrick Mateu foi meio que esquecido, embora o Darwin reconheça no próprio livro das espécies, na terceira edição, ele menciona, né, o Patrick Mateu como o verdadeiro autor da teoria, mas, né, as pessoas não citam o Patrick Mateu. E o Wallace é menos

lembrado, mas é mais do que, né, o Patrick Mateu. Então, quando termos com relação ao impacto, o impacto da teoria da evolução foi gigantesco, né? A teoria do Darwin teve uma revolução muito grande, só que intelectualmente não foi uma coisa brilhante, foi uma coisa especialmente pro volume de informações que ele teve acesso, foi mais ou menos até natural, né? Então assim, outras pessoas com menos informações do que ele chegaram a conclusões praticamente iguais, né? Estruturalmente iguais às conclusões que ele chegou. Então, ah,

não acho que é um critério adequado, né? com base no impacto em si, sem considerar a dificuldade dos trabalhos envolvidos. Então, por exemplo, Newton foram trabalhos excepcionais, né? Só que o Leonardo, ele não teve impactos tão grandes porque ele viveu 500 anos antes do que ele deveria. Ele viveu numa época, o o Sean comenta justamente isso, o Sean fala que o Leonardo estava preso no século XV com ideias 500 anos à frente do tempo dele, né? Então ele

tinha uma visão de futuro que não era possível construir aquelas máquinas com a tecnologia da época. E também era muito difícil ele dar todos os saltos necessários para que ele próprio desenvolvesse todas as tecnologias de motor a vapor, de motor a gasolina, porque motor a vapor nem era suficiente. Então tinha aí Jule, wat, né, que nem eram suficientes. Inclusive, um motivo pelo qual a corrida pela construção do avião só aconteceu no começo do século XX, 1904, 1905, 1906, foi justamente porque até 1894, 95 os motores eram a vapor e a potência em relação ao peso dos motores a vapor não era suficiente para conseguir decolar. Precisava ser muito leve para conseguir decolar. Então eles não

conseguiam decolar com motor a vapor. Foi só quando começaram a produzir motores a gasolina, que aí sim foi possível construir aviões com materiais mais leves e também com motores mais potentes, com potência suficiente, porque a tecnologia da aerodinâmica, a ideia geral dos aviões, já existia desde a época do Leonardo. O Leonardo, a grande ideia do Leonardo, qual foi? Antes do Leonardo, a lenda de Ícaro e Dédalo, por exemplo, eles queriam voar com asas. Eles queriam voar imitando os pássaros. Então você

colocava asas, batia as asas e voava. Essa era a ideia que se tinha, né? Antes do Leonardo, o Leonardo mudou essa ideia porque ele compreendeu que não são as asas que fazem voar. O que faz voar é você empurrar o ar para baixo e aí você vai para cima. Aí ele remonta ao impédoclis, né? O impédocles que

compreendeu o impédo e o arquimético. O impédo compreendeu a existência do ar que você passa a mão aqui, mas que existiu alguma coisa aqui que é o ar. O impédo foi o que entre aspas, né, descobriu algumas propriedades, não descobriu também, algumas propriedades do ar. E o Arquimedes, o parafuso de Arquimedes é uma boa inspiração pro Leonardo. Só que o parafuso do Arquimedes era para fluidos paraa água, né? Para fluidos mais densos, para

fluidos em estado líquido. E o Leonardo aplicou isso a fluidos em estado gasoso, né? E ah, e ele compreendeu o conceito. Quer dizer, não é, você não precisa de asas para aval. O que você precisa é de empurrar o ar para baixo e isso faz com que você suba, né? Quer dizer, ele

compreendeu o princípio da ação e reação antes do Newton. Não só isso, vários outros princípios. Ele compreendeu intuitivamente, ele não deu um formalismo matemático, né? Mas ele compreendeu antes do Newton. E não só isso, vários outros, né? As descobertas

do Leonardo foram extraordinárias, só que o impacto dessas descobertas foi menor em parte, porque as principais inovações dele, ele não conseguiu tornar essas inovações funcionais, porque não havia tecnologia na época suficiente. Então, julgar a importância dessa obra e considerar o critério que ele comentou do impacto é um critério interessante que precisa ser considerado, mas no caso específico do Leonardo, ele não produziu impacto. Não era por culpa dele, é porque não havia tecnologia suficiente e não tinha como ele desenvolver trabalhos do Jaul, do Wat, de outras pessoas, né, de séculos posteriores no século XV. Não havia como, tinha muita coisa que precisava desenvolver para chegar aquele nível. Então não dava, seria gerações, várias gerações de vários acúmulos tecnológicos, né? Então não era possível

para ele fazer. Então ah, acho muito difícil realmente julgar no caso específico do Leonardo com base no impacto. O impacto não foi tão grande quanto do Newton, mas porque ele tava à frente, muito à frente do tempo dele, né? É, a existência deles fez toda a diferença e enfim. Então, entre Newton e Galileu, vamos lá.

Entre Newton, eu ficaria com Newton. Sim, Newton. Newton. Pen Rose. Pa Rose é um outro cara bastante importante, mas ele ele é contemporâneo.

É, ele é mais contemporâneo. É um cara que acho que tá vivo, né? Não sei se ele faleceu, mas várias contribuições na área de relatividade geral e tantas outras áreas, é um grande pensador. Então ele merece ficar no A. Pain Rose merece ficar no A.

Olha. Interessante. É. É. Então eu colocaria o Pain Rose junto com o Schedinger, né? O Gaus tá tá lá em

cima, né? Então ficaria é Pernose ficaria no nível do no S. Pera ficaria 1 e 300 milhões, né? Ficaria no 1 e 300 milhões ali. Não sei se em 300 milhões, né?

Um em 300 milhões. Um em 100 milhões, né? É um em 100 milhões. Ele ficaria é no nível do rock, né? É, é o a mesmo.

Colocaria o pen rose no a junto com rocking. Não sei se eu coloquei o Hawking aí, não me recordo onde eu coloquei o Não me lembro mais onde eu coloquei as outras pessoas, mas acho que eu colocaria eh o Pen Rose ficaria no A. E acho que o Hawen também eu colocaria no A. Openheimer, que eu não sei se ficaria no A ou no B, né? Acho que ficaria no A mesmo.

Thomas Jung. Thomas Young, cara, também tem que ficar no A, porque foi ele que descob o Thomas Young, eu não sei se foi tão importante. Ele fez o experimento da dupla Fenda em 1801, né? 1801 foi um ano que foi descoberto o Asteroide Séries também pelo Piaz, primeiro de janeiro, né? 1o de janeiro de 1801, primeiro ano, primeiro dia do século XIX que o Piaz descobriu séries e e foi o ano que o que o Thomas Young fez o experimento da dupla fenda, se eu não me engano, foi 1801, 1800, acho que foi 1801.

E só que ele não fez eh a parte da da mecânica quântica, da interpretação de onda partícula. O Thomas Young não fez essa interpretação, né? O Thomas Yang só interpretou que a luz era uma onda, porque o Newton, na época do Newton, se interpretava como sendo partícula. O Newton tem vários argumentos, né? Tinha discussão entre Newton, Decart, ã, Higens, né? Sobre se a luz era uma onda

ou uma partícula. E na época do Newton, acabou prevalecendo a visão do Newton, que era de que a luz era construída por partículas, corpúsculos, né, que ele chamava de corpúsculos. E o Thomas Jung fez o experimento na dupla fenda e concluiu que a luz era uma onda, né? Então, só que ele não concluiu que era uma onda e uma partícula. Isso foi no século XX só, né? Então, até o ponto do

Thomas Jung, ele não fez uma trabalho revolucionário, assim, era uma pessoa inteligente, importante, mas até onde eu sei, né, eu não colocaria num nível tão alto, eu colocaria,

eu não saberia dizer, né? Em princípio colocaria ou B ou C. O C é o nível de um em 1 milhão. O B é o nível um em 10 milhões. Eu acho que talvez o B seja um nível, né, adequado pro Thomas Jon que colocaria no B, né? E esse Lorent não eu

não colocaria onde tá, né? abriu a o caráter ondulatório da luz, como a gente já mencionou hoje aqui. O Euller foi um grande matemático com contribuições assim estupendas, eh, que eu também não vou nem saber enumerar a quantidade de contribuições que esse que esse cara teve. Eh, mas ele é dono de coisas, eh, ele tem um número com o nome dele que é o número de no número de Euler, ele, enfim, eh, muito do trabalho dele hoje tem aplicação na área de economia, muito dos trabalhos deles, das sequências que ele descobriu, das coisas que ele fez, enfim, é um cara sensacional. É, a também não tem como.

É, ele eu não colocaria o no a, eu colocaria ele no S, né? Eu colocaria quase eu quase colocaria ele no topo lá junto com o Gaus, né? né, junto com Galus, com Einstein, com com Newton, né, com ele ficaria quase, até colocaria talvez lá, não sei se eu colocaria lá, um em 20 milhões, né, 1, em 20 bilhões. Oer, queer fez contra vocês em mecânica celeste, em todos os campos da matou ele, ele o que o Pauldus fez no século XX, Pauldos publicou mais de 1200, 1500 artigos, né? Oder publicou mais artigos do que o Erdos e mais profundos e mais originais e mais impactantes que o Erdus, né? Então, ah,

em quantidade, em qualidade, em profundidade, emig originalidade impacto. Tem muitas coisas aquela ponte, né? Aquele problema da das pontes, aquele problema dos grafos, ele praticamente criou a TV dos grafos, né? O o campo novo da matemática. Ele, a identidade de Oiler, né, tem um papel importante na ele, ele foi o primeiro a representar os números imaginários com o I. Quase toda a

anotação matemática que nós temos hoje, foi o que que desenvolveu, que que adotou essa metodologia, tem livros de mecânica celeste que nós usamos hoje, século XX, que continuam usando métodos do Oiler do século XVI, né? Então, a mecânica celeste do Oiler para aquela época era extraordinária, assim, fez avanços extremamente importantes. O formato da Terra, né, ele contribuiu pra compreensão do formato da Terra. O Gaus também fez contribuições pra compreensão do formato da Terra, mas o a questão do formato da Terra hoje parece uma coisa trivial, né, a geologia e tal, mas não é. É uma questão matemática extremamente complicada, porque você tem um sólido em rotação, que na verdade não é um sólido, ele é um fluido com gradiente de densidades e não é um gradiente suave. Você tem camadas

que tem transições de fase abruptas. Então você tem o manto que você tem uma certa densidade, uma certa viscosidade, com conjunto de características que vai até um certo ponto e chega numa parte que você abruptamente muda as propriedades. Tem uma mudança gradual, né? O manto superior não tem a mesma densidade que o manto inferior, né? Assim como o núcleo externo, interno, você não tem, a densidade varia gradualmente, mas chega numa região que você tem uma mudança brusca, né? Então é

uma estrutura que para você calcular as propriedades dessa estrutura, para você determinar o formato da Terra como um objeto, um equilíbrio hidrostático, considerando todas as características desse objeto, é muito complicado. Tem muitos matemáticos que dedicaram muito tempo a isso, né? O Jacobi, né? Jacobi, né? Ah, o Gaus, o Han, o Pancarrê, né? Muitos dos maiores

matemáticos da história tentaram determinar o formato da Terra, o Gaus, né, o Oiler, tentaram determinar o formato da Terra. Então não é um problema trivial, parece, ah, o formato da Terra é uma coisa básica, não é uma coisa extremamente complicada, né? Desde os tempos do Newton que essa questão é tratada como um problema central. Inclusive o Pencarre desenvolveu a teoria do conceito de bifurcação, né, os sistemas de conceito de sistemas dinâmicos. começou com as análises do Pancarrê sobre o formato da Terra, os estudos do Pancarrê relacionados ao formato da Terra de do equilíbrio, né, de um sistema em rotação em equilíbrio, foram que levaram ao Pocarr a deduzir a o o que ele gerou como novo campo na matemática, que é os sistemas dinâmicos.

Então assim, o estudo do formato é extremamente importante na história da matemática, da física e da ciência de modo geral. no volume três ou dois do que dos apodíricos, eu trato com bastante detalhes dessa questão. Tem umas 50 páginas, né, só sobre essa questão que é extremamente interessante e complexa, né? E o foi uma das pessoas que trabalhou sobre essa questão e sobre várias questões, né? Ah, ele falou o número de Oiler, tem o número de Oiler e tem a constante de Oiler, né? Então, o

número de Oiler, na verdade é o número de Nepper, né? número de nepper que eles chamam de número de hora, que é 2.718 281 18 28 459 045, etc., né? E e tem a constante de Oiler, que é 0.577

e eu não me lembro os tantos decimais, mas que é a constante de Oiler, que aparece na função gama, por exemplo, né? E tem muitas contribuições do order em vários campos diferentes da matemática, da física, da astronomia. Oler foi um polímata, né, extraordinário que tá quase ali no nível do Gaus, né, o Er foi um fenômeno da matemática e também da física. Então, a é pouco pro Oler ficaria ali no S, né? Na minha opinião, o esse Shireding, né, na na análise dele tá super estimado aqui, né?

Ohered foi brilhante, mas assim, o para mim tá bem assim. Ol ficaria talvez no no primeiro grupo lá. Eu colocaria o junto com o Gaos lá. Vou ser generoso com o ele ficaria ali. Não é generoso, tô sendo justo, né? Justo,

generoso, combinado. O ficaria entre os seis, sete primeiros ali, né? junto com ã Newton, Leonardo da Vin Archimedes, Aristóteles, Gaus, Einstein e O Eiler, né? Ficariam sete, seriam sete ali maiores de todos os tempos, né? Ficariam o Oiler ficaria nessa lista aí.

Não merece um S. Hã? Não merece um S, você acha? Não, desculpa. É S? É S. É.

Ah, então tá bom. S. Nossa, viajei. Desculpa. Desculpa, desculpa. É verdade. É, é suller s,

perdão. Nossa. Eh, o Einstein é goder. Louco, não vai no cão. O quê?

O Einstein não vai. É esse comentário desse rapaz, eu não sei se ele tá fazendo piada, né? Se ele tá brincando ou se ele tá realmente falando sério que o Einstein deveria não ser. Porque tem ã as teas da conspiração, você vai no site de terra planista, tem alguns terraplanistas que falam uma sobre tudo, inclusive sobre o Einstein, né? e falam que o Einstein é uma fraude, que o Einstein era obtuso, que o Einstein roubou os trabalhos do Pancarrei e falam, usam inclusive comentários do César Latis dizendo que o Einstein era uma besta quadrada e que na verdade tem um vídeo também que eu comento sobre essa, tem um vídeo de 5 horas que eu comento sobre César Látes e coloco a situação da maneira verdadeira, né? que tem muito

exagero favorável ao César Lats e tem acusações ridículas de terraplanistas contra o Einstein. O Einstein, ah, um dos maiores gênos da história, não tem menor cabimento colocar o Einstein como o ser, né? Mas provavelmente ele viu isso em algum site de terraplanista, já viem alguns sites que falam isso. Tem terraplanistas que são pessoas inteligentes, pessoas cultas, pessoas de bom caráter, mas que tem uma posição de terra planísta. Não tenho nada contra essas pessoas. Mas tem outras pessoas

que são, né, não tem nem que comentar essas pessoas que elas não têm capacidade de analisar, ficam xingando, ofendendo Einstein, Newton, Galileu, né, e qualquer pessoa que mostra que eles estão errados, como eles não têm subsídios intelectuais, né, dialéticos para mostrar, para tentar defender as maluquícias que eles acreditam, eles acabam apelando para todo tipo de ofensa pessoal, né, e acusando por exemplo, falam que o Tesla xingava o Tesla realmente ele faz alguns comentários sobre o Einstein, né, meio distorcidos e o Einstein faz até piada com isso, né? O Einstein, o Tesla foi um grande gênio, sem dúvida, não tanto quanto o Einstein, né? E eles colocam o Tesla como se fosse lá em cima e o Einstein eles colocam lá para baixo, né? Então tem umas bizarrícias aí, né? E o Einstein realmente concordo plenamente, o Einstein tá lá em cima, né? O Einstein

tá junto com os maiores de todos os tempos. O Galileo colocaria para baixo, né? Mas o Ein colocaria para cima. E o com pouco assim de condescendência colocaria o Oiler também ali pro o Einstein. É não.

Hã? O Einstein. O Einstein, cara, o Einstein é o É, então o rapaz ele tá muito contaminado. Ele viu provavelmente algum site de terra planista que colocam Einstein como sendo propaganda, né? propaganda judaica, sei lá que qual o absurdo que ele que ele viu, mas provavelmente são sites de terra planística, porque tem vários sites de terra planistas que xingam, falam que o Einstein era picareta, que o Einstein era charlatão, que o Einstein era burg.

Cara, não tem o mínimo de cabimento nisso, né? O Einstein foi um dos cinco maiores gênios da história da humanidade, né? com segurança e talvez o a maior, né, assim, Newton, Einstein, Leonardo, Gaus, estão muito perto ali um do outro, né? E quando eu tô vendo alguma coisa do Einstein, muitas vezes quando eu tô estudando alguma coisa do Einstein, naquele período eu passo a considerar o Einstein acima do Newton, inclusive acima do do Leonardo, né? Então, é um fenômeno extraordinário. O entendimento que o

Einstein tinha da natureza, do mundo, a profundidade que ele compreendia as coisas é excepcional, né? Não tem como colocar que não seja ali junto no topo com os maiores de todos os tempos. Cientista mais importante do século XX. Eh, o Einstein, é disparado no século XX, né? E seguramente um dos cinco de todos os tempos, né?

Sim. É um dos pais da mecânica quântica. O Einstein tem contribuição, é mais um daqueles caras que tem contribuição em tudo, cara. Ele inventou a relativ é essa questão de um dos pais da mecânica quântica. ele tentou, ele ele tinha uma, uma uma relação de de ódio com nem de amor e ódio, de ódio, né, com a mecânica. Ele

tinha uma rejeição a mecânica quântica, mas as tentativas dele de refutar a mecânica quântica contribuíram muito para ampliar e para, na verdade, uma parte bem com a mecânica quântica de modo generalizada, mas com o princípio da incerteza, né, que é uma das bases da mecânica quântica. Mas com relação a, por exemplo, hã, um dos artigos dele de 1905 trata justamente da discretização dos pacotes de energia, né? Então, o quanta de luz é basicamente uma ideia que ah tá tá ligado também à bases da mecânica quântica, que é a discretização, né, de massa, energia, ã, tudo praticamente, né, tudo pode ser discretizado e as coisas funcionam no universo como estando discretizadas e não como variáveis contínuas, né? E o Einstein teve esse entendimento. Então ele teve um papel central ah no desenvolvimento de partes fundamentais da mecânica quântica, mas ele tinha também uma uma rejeição muito forte a outras partes. O princípio da incerteza,

o Einstein tinha uma rejeição muito forte, né? Inclusive os experimentos de Einstein Podolsk Rosen B, né? São justamente uma tentativa do Einstein de refutar a mecânica quântica, refutar o princípio da incerteza, né? Uma mecânica quântica como um todo, né? E então havia aí essa relação do, mas as contribuições dele pra mecânica quântica foram muito importantes, né, pra física como um todo, né, ele inventou até uma geladeira, né, o inventou, poucas pessoas sabem disso, mas ele inventou uma geladeira que não fez muito sucesso, né, mas ele inventou porque fizeram outras geladeiras mais eficientes em alguns aspectos, né, mas ele chegou a inventar também uma geladeira, fez muita coisa o Einstein, né? Eh, o, hã, ponte

de Einstein Rosen, hã, condensado de Bose Einstein, hã, te de relatividade especial, te da relatividade geral, ã, efeito fotoelétrico, que foi que o prêmio Nobel de 1921, foi pelo efeito fotoelétrico, mas ele merecia uns cinco prêmios Nobel, assim com folga, né, com muitas contribuições, equivalência de massa energia, né, teve muitas contribuições extraordinárias do Einstein. Geralmente os especialistas em educação falam sobre quatro métodos de aprendizado. O primeiro consiste em você apenas ler ou ouvir os conteúdos. você apenas memoriza aproximadamente e depois tenta reproduzir. O segundo método consiste em, além de você ler ou ouvir, que você também escreva, porque isso você fixa de duas maneiras diferentes. Você usa dois tipos

diferentes de memória e com isso você fixa melhor a informação. Entretanto, ainda é apenas um método de memorização mecânica, relativamente superficial, ineficaz. O terceiro método consiste em, além de você ouvir ou ler e você também escrever, você resolver exercícios aplicando aquilo que você está aprendendo. Isso faz com que você tenha contato com uma variedade de outras alternativas além daquelas que você está tomando contato. Então você precisa fazer generalizações e aplicar essas generalizações da aplicação do que você aprendeu. Isso força você a realmente

tentar compreender o conteúdo em vez de você apenas memorizar e repetir. Entretanto, ainda é um método relativamente superficial e não leva a uma compreensão profunda e completa do conteúdo. Por isso que os especialistas geralmente recomendam que além de você ler ou ouvir, você também escrever e você resolver exercícios que além disso você explique para outras pessoas. Porque quando você explica para outras pessoas, isso exige que você realmente prepare uma compreensão suficiente para que você vá além daquele conteúdo que foi abordado. Porque você tem que estar prevenido, você tem que estar preparado para quando a pessoa apresente dúvidas, você consiga esclarecer essas dúvidas de maneira adequada. Então não adianta que

você apenas aprenda aquele conteúdo que foi apresentado, mas que você vá além daquilo, que você procure por ramificações que não foram abordadas. mas que também são necessárias paraa correta compreensão do tema. Então, acaba exigindo mais de você para que você consiga realmente cercar os detalhes, pegar as as nuances e as variações mais sutis daquele conteúdo. Isso acaba levando uma compreensão melhor do que se você apenas resolver os exercícios. Entretanto, existe um método que vai além e esse método é quando você debate com outras pessoas. Porque quando você

apenas estuda para ensinar para outras pessoas, você absorve aquilo de maneira acrítica, como se aquilo fosse verdadeiro, e você tivesse que repassar aquilo sem uma análise crítica. Em que medida aquilo é uma boa representação da realidade? Em que medida aquilo é consistente? Em que medida aquilo é coerente? Quando você precisa debater, você depara com conflitos, você depara com alternativas em que você precisa investigar se aquela informação é realmente verdadeira, em que medida ela é plausível, em que medida ela é fidedigna a realidade, porque às vezes ela é parcialmente verdadeira e parcialmente não é. ou ela é verdadeira

com uma certa probabilidade de verdade, entre outras possibilidades. Por isso que quando você é levado a debater aquilo que você aprende, aquilo que você deveria supostamente aprender, mas que muitas vezes as pessoas não aprendem, porque na escola não se faz isso, quando você é levado a debater sobre aquele tema, você confrontado com posições diferentes das suas. E isso leva a uma investigação muito mais profunda e muito mais correta. Isso impede, por exemplo, que você seja enganado por políticos, por religiosos fanáticos, por vendedores de produtos, por uma grande variedade de pessoas que tentam se aproveitar da ingenuidade e da condescendência das pessoas, que tentam explorar essa característica, essa fragilidade das pessoas. E se você está preparado, você cria uma blindagem e você pode permitir ou não, se você analisa que aquele produto é interessante realmente para você, que aquela informação é realmente verdadeira e útil, se ela tem alta probabilidade de ser benéfica, se ela tem alta probabilidade de ser compatível com seus objetivos, com seus anseios. E

aí você vai investigar em que proporção interessa ou não aceitar uma parte ou completa ou nada daquela informação que ele é apresentada, não apenas da informação, mas do conhecimento. O conhecimento é uma informação mais estruturada. Você praticamente é estimulado a compreender com um nível de profundidade que ultrapassa as aparências. Você tem que atravessar aquela camada superficial, aquela casca que é apresentada. Os publicitários, os vendedores, os religiosos, os políticos, eles jogam uma casca superficial de aparência. E se você engole aquilo como

verdade, você já está completamente dominado, você está completamente manipulado. Você tem que ter a capacidade de penetrar além daquela casca e enxergar o que está algumas camadas à frente. Isso sim permite que você realmente compreenda o que está acontecendo. E a escola, lamentavelmente, não faz nada disso. Ela faz quase o contrário. Ela incentiva a

memorizar e repetir sem o mínimo de análise crítica. Por isso é extremamente importante que você busque alternativas fora do que a escola oferece. Nós recomendamos o guia dos apodídicos, que é um livro extremamente profundo, sofisticado, com análise de um nível altíssimo. Embora o livro seja uma maneira ineficaz de aprendizado, porque é uma leitura passiva, o conteúdo do livro é apresentado de informativa, em que cada informação, cada conhecimento é debatido não apenas sobre dois lados opostos, mas sobre uma grande variedade de ângulos diferentes. seria uma visão multidimensional, multifaturada e com muito mais profundidade e muito mais rigor analítico do que você encontra em praticamente qualquer outra alternativa de análise crítica e análise criativa.

Você estimula o seu pensamento crítico, a sua profundidade de análise, a sua criatividade e uma grande variedade de outras características que deveriam ser cultivadas, estimuladas na escola, mas que lamentavelmente não são. Elas já foram estimuladas muitos séculos atrás. Na Idade Média era estimulado dessa maneira. A prática nas universidades medievais promovia debates entre os alunos. Os alunos debatiam entre si e isso levava os alunos a ter uma visão muito mais desenvolvida do que se tem hoje em pleno século XX. O ensino atual

é muito inferior ao ensino medieval em praticamente todos os aspectos relevantes. É um absurdo o nível a que nós chegamos com a educação e, infelizmente, a tendência de que isso piore cada vez mais. No Brasil, infelizmente, não há instituições que tenham um padrão de qualidade aceitável. Ah, USP é muito boa, o IT é muito bom. são bons no sentido técnico de você memorizar e repetir fórmulas, memorizar e repetir algoritmos, memorizar e repetir métodos de aplicação, mas não no sentido de estimular a criatividade, análise crítica, a compreensão profunda do que está além das aparências. Por

exemplo, tem um vídeo que eu analisei sobre o caso recente das disputas entre Israel e o Irã, com intervenção dos Estados Unidos, em que eu fiz algumas previsões que eram muito melhores, muito mais convenientes para os dois lados do que na maneira como seguiu. Eles tomaram decisões que foram menos eficazes para todos eles. Outros países tomaram decisões que não foram as mais apropriadas, não foram as mais seguras, chegaram a colocar em risco a segurança mundial e não havia necessidade disso. Eles poderiam ter alcançado os seus objetivos sem que houvesse necessidade de colocar em risco o planeta inteiro, não só a humanidade, mas toda a vida no planeta. Talvez com exceção de alguns tardígrafos, de alguns animais muito mais resistentes à radiação, altos níveis de radiação, baratas, pouquíssimos animais. Sim. simples,

organismos simples que seriam capazes de resistir ao nível elevado de radiação. Mas os animais mais complexos, os mamíferos, praticamente todos os primatas e os humanos, seriam extintos se houvesse uma guerra nuclear. E chegaram próximos, talvez um 5% de probabilidade, de 1 a 5% de probabilidade de que estourasse realmente uma guerra mundial. Graças a Deus não aconteceu, mas infelizmente chegou próximo em parte por decisões inacuradas, ineficazes de alguns chefes de estado. Inclusive Benjamin Natarro, que é um dos presidentes mais inteligentes do mundo, talvez o mais inteligente do mundo, com 180 de QI.

Apesar disso, o Benjamin Netaniarro também não tomou as melhores decisões. Talvez ele tenha tomado decisões melhores do que outros chefes de estado, mas não foram as melhores possíveis. O único caso anterior recente que chegou mais próximo do que isso foi em 1962, a crise dos mísseis cubanos que chegou próximo também de uma guerra mundial com uma probabilidade que foi estimada na época de 10 a 25%. No caso atual foi de cerca de 5 a 10% em alguns momentos e depois rapidamente caiu para menos de 1% depois dos acordos que foram feitos. Depois, quando o Irã tentou retalhar os Estados Unidos e não teve sucesso, ficou mais ou menos estabelecido que não havia ali um risco substancial, né? Já estava mais ou menos

controlada a situação, embora ainda tenha, né, um certo risco latente, mas reduziu bastante em relação ao que estava há alguns dias atrás. Esse tipo de situação, nesse caso específico, seria de uma guerra mundial, mas tem muitas questões do do cotidiano que acontece em coisas parecidas, em que você acaba sendo exposto a situações que você tem que tomar uma decisão correta, pessoal, profissional, financeira, acadêmica. E muitas vezes as pessoas deixam de tomar as melhores decisões simplesmente por falta de preparo, porque ao longo da vida, nem na escola, nem em casa e nem nos ambientes de amizades, de família, etc., Elas não foram treinadas para isso. Elas não foram incentivadas, estimuladas para que soubessem reagir em situações desse tipo. No que nos apodídicos você

encontra uma larga variedade de situações nas quais muitas questões científicas, filosóficas, sociais, econômicas são analisadas com um nível de profundidade altíssimo, um dos mais altos que você pode encontrar em praticamente qualquer obra de qualquer gênero. O Gos apodídicos volume 1 estará disponível gratuitamente justamente para que todas as pessoas tenham acesso e possam se desenvolver intelectualmente, para que todas as pessoas que tenham realmente interesse, que queiram evoluir intelectualmente, socialmente, profissionalmente, economicamente, tenham essa possibilidade sem custo. Você pode encontrar mais informações sobre o guia dos apodídicos no nosso website da sigmaite.net e pode encontrar também no canal do Miikeias. Ele analisou o volume um e o volume dois do nosso guia. O Miqueias,

ele é finalista na Limpeira Brasileira da Matemática. Ele teve uma menção honrosa na limpeza brasileira da matemática. Recomendo que veja a análise do Miqueias, que é de um nível bastante alto e que mostra muitos detalhes, muitas informações interessantes, curiosas e principalmente úteis que estão presentes no Guos Apodídicos. Além do guia dos apodílicos, uma outra maneira que você tem de exercitar a sua inteligência, de evoluir intelectualmente, de compreender melhor o mundo, de desenvolver sua capacidade crítica, é justamente assistindo aos nossos vídeos, mas não apenas assistindo passivamente. Quando você chega no final do vídeo, você procura fazer comentários com base nos conteúdos que você viu ao longo do vídeo, colocando suas opiniões e seus pontos de vista para que outras pessoas possam contrapor as suas opiniões. Isso produz um debate. Você

pode usar o nosso espaço nos comentários para que você possa fazer debates sobre os temas que são apresentados no vídeo. Isso permite que você tenha uma grande variedade de opiniões diferentes da sua e você possa defender os seus pontos de vista com diferentes argumentos. Você vai enfrentar alguns opositores que muitas vezes não sabem muito bem o que estão dizendo, que não vão acrescentar nada. Esse é comum no mundo real. E também vai encontrar opositores do mais alto nível intelectual. Tem várias

pessoas que assistem nosso canal que são professores universitários, que são campeões olímpicos da matemática, da física, da química, da astronomia, da ciência da computação, da Olimpíada Canguru, de muitas modalidades diferentes e que desenvolve argumentos de um nível altíssimo que vão geralmente contribuir para que você revise as suas opiniões e aprimore as suas opiniões. Então é extremamente interessante que você não apenas assista o vídeo, quando você vai assistindo, vai fazendo anotações, aquilo que você acha interessante que você tem uma opinião a respeito ou uma crítica, um elogio, ou uma análise, ou uma opinião que seja interessante, você vai fazendo anotações. Quando chega no final do vídeo, você apresenta suas opiniões para que outras pessoas que também assistiram ao vídeo possam dar as opiniões delas, que possam ou confrontar com as suas ou concordar com as suas ou levar a um afunilamento de análise. Porque mesmo que as pessoas concordem na opinião, muitas vezes quando elas dão uma opinião com certo comentário e outra acrescenta com alguma sutileza que a primeira não havia percebido, elas podem manter a opinião, mas com um enriquecimento de compreensão, com um aprimoramento, com uma elevação de nível de compreensão e de profundidade de análise. Então, mesmo que haja uma concordância, ainda assim se vai afunilando para uma compreensão mais correta daquele tema, mais profunda e com maior probabilidade de ser uma boa representação da realidade. Quando eu

digo para você dar uma opinião, não é comentários do tipo: "Ah, ele colocou, traduziu BIM como se fosse feijão. Bim, na verdade não é feijão em inglês." Isso é um comentário completamente inútil, né? Completamente irrelevante e não acrescenta nada. Não é esse tipo de comentário que vai fazer com que você desenvolva sua capacidade intelectual.

Você tem que procurar informações que tenham uma estrutura complexa. Por exemplo, a questão de quem eh seria o lutador com maior probabilidade de sucesso, o Mike Tyson ou Jake Paul? Não é uma questão muito filosófica, muito profunda, mas tem muitas complicações por trás, porque você tem que considerar uma grande variedade de informações e julgar e ponderar essas informações para tentar estimar quais são as mais relevantes e como se pode chegar a um resultado. Por exemplo, na minha análise, a análise inteira que eu fiz praticamente foi correta, mas a minha conclusão foi errada. Eu super estimei o Mike Tyson, porém toda a análise que eu fiz sobre o que o que aconteceria se tal coisa acontecesse, como ele deveria proceder, como cada um deles deveria reagir, toda a análise foi correta, exceto a conclusão final que eu imaginava que o Mike Tyson fosse o favorito, que ele iria vencer e na verdade ele acabou perdendo, mas estava um nível bastante equilibrado, né? Eu

estimava 55 a 45% de probabilidade, talvez 60, 40. Então, tavam níveis bastante próximos, né? Não havia ali uma diferença significativa. Então, ah, o fato de ter errado na no resultado final não é tão importante quanto o fato de ter acertado na grande maioria dos elementos estratégicos importantes paraa compreensão do que cada um deveria fazer para ter o melhor resultado possível. Porque na vida é basicamente isso. Você, se você chega,

por exemplo, em segundo lugar numa competição e você faz aquilo que deveria fazer da melhor maneira que você pode, isso é muito mais importante do que se você chega em primeiro lugar por sorte, fazendo um monte de coisas erradas, sem ter noção do que você está fazendo. Porque se você fizer por sorte, você vai repetir em outra, em outra, em outra ocasião e vai ter fracasso, fracasso, fracasso. Agora, se você chegou em segundo, fazendo as coisas da maneira mais eficiente e acertando por méritos e não por sorte, quando você vai em outra situação, você vai ficar em primeiro, em segundo, em primeiro, em terceiro, em primeiro. Em várias outras ocasiões, você vai manter um nível alto de resultados. Você pode não ficar em primeiro todas as vezes, mas você vai manter um alto nível de performance, ao passo que se você tiver ganho por sorte, fazendo tudo errado, e acertou apenas por sorte, você vai em outra competição, você vai acabar se dando muito mal, vai ficar baixo da média, não vai nem ficar entre os primeiros classificados. Então,

é muito mais importante a metodologia, a compreensão, saber o que você está fazendo, tomar boas decisões, do que você alcançar necessariamente um resultado positivo no final. Porque você pode não alcançar numa vez, mas você faz duas, 3, 4, 5, 10 tentativas, a grande maioria dessas tentativas vão render bons resultados. ao passo que se você faz por sorte, obviamente a grande maioria, dependendo do número de concorrentes, você vai se sair mal. Então esse é um outro ponto importante. Quando você analisa o vídeo, procura encontrar elementos no vídeo que são complexos, que são difíceis de serem analisados e procure se aprofundar nesses elementos. Você coloca a sua

opinião, você levanta a peteca, joga a peteca e outras pessoas vão entrar e vão participar e vão mobilizar o assunto e vão levar um nível de compreensão muito mais elevado do que se tivesse simplesmente assistido passivamente ao vídeo. Portanto, faça isso e depois de 2 meses, 3 meses, em algumas semanas você já vai começar a sentir diferença na sua maneira de pensar sobre o mundo. Especialmente se você ler o guia dos apodídicos, se você ler o MCH e outros dos meus livros. O livro da Tamara também é altamente recomendável, que a ideia se grasias de um gênio. Para essa questão de refletir sobre o mundo, inclusive as análises que a própria Tamara também faz no Gueros Apodídicos, na introdução, na apresentação, é muito interessante que você leia com máximo de atenção todas as partes do livro. Quando

você encontra uma palavra que você não conhece, faça uma pesquisa, procure compreender aquilo que você está lendo. Em vez de você passar os olhos e ler rapidamente, engolindo tudo atropeladamente, sem refletir sobre o que você está lendo, procure ler com o máximo de atenção, lentamente, pausadamente, leia uma parte, compreenda aquilo que você leu, faça digestão daquilo que você leu, faça assimilação daquele conteúdo. Aí você passa pra etapa seguinte, pense criticamente sobre o que você leu. Isso sim vai permitir que você realmente absorva o conteúdo e muito mais do que o conteúdo. O método de análise é muito mais importante que o conteúdo. O conteúdo são apenas

informações e conhecimentos. O método de análise é uma heurística extremamente poderosa que você vai usar em muitas outras situações diferentes daquelas que são abordadas no livro. O livro ele tem apenas exemplos de como você aplica essas horísticas, como você deve tratar uma grande variedade de outras situações diferentes daquelas que estão no livro, baseada na metodologia que você observou no livro. Então, para que você possa realmente desfrutar desses conteúdos, aprimorar sua capacidade de análise, expandir sua visão sobre o mundo, penetrar com profundidade na análise de qualquer situação, evitar ser enganado por políticos, por religiosos, por vendedores, por praticamente todo tipo de pessoa que explora a ingenuidade, que explora a falta de discernimento das pessoas para que você possa se proteger contra essas pessoas. É extremamente importante que você pense, que você analise criticamente. Tem muitos sites que

ensinam truques psicológicos. Truques psicológicos não valem quase nada. Eles tratam de um caso muito específico em que você memoriza e aplica sem entender o que você está fazendo. Você nem sabe por está fazendo aquilo. Isso pode ajudar mais ou menos em algumas situações. É como uma formulinha

matemática que você não entende as bases, os fundamentos daquela forma. Você memoriza e aplica. Funciona? funciona em algumas em algumas situações, só que você não consegue generalizar para uma grande variedade de outras situações além daquela que foi estudada. Então, se você só memoriza o truque e aplica, você não consegue identificar outros casos nos quais aquele mesmo tipo de heística, aquele mesmo tipo de método também poderia ser aplicado com sucesso. Agora, quando você

compreende realmente o método, aí você consegue facilmente identificar todas as situações nas quais ele pode ser aplicado. E mais do que isso, e mesmo em situações nas quais aquele método não seja aplicável, você consegue combinar diferentes métodos, reunindo esses métodos e desenvolvendo métodos novos para lidar com questões inéditas que não se aplica nenhum dos métodos que você aprendeu, mas que você desenvolveu a capacidade de combinar métodos para aplicar em diferentes situações. Então isso é extremamente poderoso e traz uma grande variedade de benefícios. Tem um dos vídeos que eu estou tratando, tô analisando um vídeo do Derck, que é um PHD em física, mas que ele está analisando o significado de QI. E ele mostra muitas situações nas quais a inteligência tem uma grande variedade de aplicações. Resultados acadêmicos,

resultados financeiros, resultados sociais, resultados paraa saúde, sucesso numa grande variedade de situações. Estão essas situações relacionadas com a inteligência. A inteligência é basicamente a sua capacidade de tomar boas decisões, de compreender melhor o mundo, de entre várias alternativas possíveis você identifica aquelas que são mais promissoras pro seu caso. A inteligência é justamente a capacidade de você saber fazer escolhas mais promissoras, com maior probabilidade de sucesso, com menor risco você gerenciar todas as situações, minimizando os perigos e maximizando as chances de sucesso. Por exemplo, um dos resultados apresentados pelo Derck é que a cada 15 pontos de QI, você aumenta em 27% a probabilidade de chegar a uma certa idade. No caso específico do estudo que

ele apresenta é de 76 anos. Qual a probabilidade das pessoas chegarem aos 76 anos ou morrerem antes disso? Para cada 15 pontos a mais de QI, aumenta em 27% a probabilidade de chegar aos 76 anos. E mais do que isso, chegar com qualidade de vida, com saúde, estável financeiramente e com muitos benefícios. Isso decorre justamente da a como a pessoa conduziu a vida dela, como ela tomou decisões inteligentes ao longo da vida, evitando risco desnecessários, evitando trapaças, sabendo tomar decisões mais lucrativas, sabendo tomar decisões de selecionar amigos que são mais confiáveis, selecionar parceiros mais promissores. Então, são muitas

decisões que a pessoa toma ao longo da vida e o acúmulo dessas decisões leva a maior prosperidade, mais saúde, mais sucesso social, financeiro, acadêmico e muito mais, né? Então, ah, esse vídeo do Derck, eu recomendo que assista ao vídeo inteiro dele e que assista a análise que eu fiz do vídeo dele no nosso canal. Por enquanto já tem dois episódios que nós já gravamos, tem o terceiro que nós vamos colocar em breve, né? Ao todo são mais, acho que são oito episódios, oito ou nove episódios no total que nós analisamos o vídeo dele, viu? O vídeo dele é só um, né? Tem um só. Só que nós

analisamos o vídeo dele com muito mais profundidade. Então, ah, cada detalhe que ele fala sobre QI, nós mostramos o que está correto, o que não está, o que faz sentido, o que faz mais ou menos sentido, o que é distorcido. Então nós pegamos o vídeo dele e destrinchamos com muita profundidade, mostrando o que é a inteligência, como ela se aplica em muitas situações, quais os pontos positivos e negativos dos testes de inteligência, quais testes são aplicáveis para certos perfis de pessoas, porque tem testes que são bons para pessoas com QI de 70 a 130, tem outros que não são. Tem outros testes que são para pessoas com QI de 110 para mais ou de 130 para mais. E tem pessoas que não podem fazer o teste de de 70 a 130 porque elas vão ter um resultado distorcido. E para outras pessoas é o

contrário. Então existem testes para diferentes finalidades, para diferentes faixas de QI, para diferentes perfis personalógicos, cognitivos, etc. Recomendo, portanto, fortemente que assista aos vídeos do nosso canal e que ao final de cada vídeo coloque suas opiniões, vá anotando ao longo do vídeo todos os trechos interessantes que você acha que merece uma análise para que você possa compreender melhor o tema que foi discutido. Todos os vídeos do nosso canal envolvem reflexões sobre os temas. Não é um bombardeio vazio de informações, não é, nos nossos vídeos, você não recebe apenas uma leitura vazia em que pega um texto ou pega uma lista de informações e vai jogando informações. Não é muito diferente

disso. São análises muito profundas, em que são discutidas muitas possibilidades, muitas alternativas e você recebendo esse tipo de informação, você tem como gerar um proveito muito grande, não só da informação em si, mas principalmente do método de análise, principalmente as nuances que muitas vezes quando você assiste sem comentar sobre o que você viu, você deixa passar 90% do conteúdo. 90% do conteúdo você perde aprender e de compreender quando você não comenta no final. Isso você só percebe quando você coloca as suas opiniões no final. Aí você percebe o que realmente você não havia percebido e que era a base, era a essência do que você deixou escapar. E isso acontece com mais

de 99.9% 9% da população. A cada 1000 pessoas tem uma que consegue compreender razoavelmente o que foi apresentado. 999 em cada 1000 pessoas não compreendem corretamente o que foi apresentado, não só no meu vídeo, mas em praticamente qualquer livro de alto nível. livros do Newton, do Einstein, eh, do P carrê, todos os livros de com uma certa complexidade, com uma certa profundidade, as pessoas leem, não compreendem o conteúdo, acham que compreenderam, memorizam um monte de informações incorretas e saem por aí achando que estão compreendendo as coisas e aplicando incorretamente aquilo que elas acham que entenderam. Por isso

é extremamente útil e importante que você coloque os seus questionamentos, coloque as suas opiniões e receba as opiniões de outras pessoas que analisam a sua opinião. E você também dá opiniões sobre o que outras pessoas falaram. Você coloca suas próprias opiniões e você também dá sua opinião sobre o que outras pessoas falaram a respeito do vídeo. Isso vai permitir que você eleve o seu nível de compreensão, o seu nível de análise crítica a patamares muito mais elevados. Algumas pessoas que já leram guia dos apodídicos deram depoimentos. Recomendo

que você leia tanto os depoimentos na Amazon, quanto os depoimentos no nosso site, quanto depoimentos até nos nossos vídeos, né? Várias pessoas que leram Guidos Apodíricos fazem comentários em nossos próprios vídeos. Então, sugiro que você leia esses comentários, que assista a as análises do Miqueias no canal dele, que ele faz uma análise muito boa, de um nível muito alto, né? E recomendo que você leia também as introduções, que leia os textos de apresentação tanto da Amazon quanto da Sigma Societe. Leia as opiniões das pessoas, tanto as que leram o livro, quanto as que prefaciaram o livro, que vão lhe ajudar a ter um entendimento muito melhor, né, a ter um um uma projeção do que você vai encontrar no livro. E recomendo, obviamente, que

depois se você achar que isso é compatível com seus objetivos, se você é uma pessoa que quer evoluir intelectualmente, que quer crescer na sua capacidade de análise, capacidade crítica, sua criatividade, em todos os aspectos intelectuais, recomendo fortemente que você leia o Gu dos Apodídicos e recomendo que assista a nossos vídeos e que comente os conteúdos que tem no nossos vídeos. Não apenas que você assista passivamente, mas que você interaja positivamente. Eu não comento praticamente nenhum dos vídeos. É muito raro que eu comente algum vídeo. Estou fazendo vários trabalhos diferentes áreas. Fiz recentemente uma contribuição

para uma melhor compreensão do equilíbrio de Nash, né, que é o oitavo ganhador de Premio Nobel que eu faço uma contribuição substancial. Eu já aprimorei os trabalhos de sete ganhadores de prêmios Nobel em economia e um de física. Aí com esse do Nash são sete de economia. Antes dele eram seis de economia e um de física. Além do da contribuição com o trabalho do John Nash, tem vários outros trabalhos importantes, inovações bastante substanciais que fiz em várias áreas diferentes, não apenas em economia, mas também em astrometria, antropometria, estatística, psicometria, fundamentos da matemática, lógica e muitas outras áreas. Recomendo que você

leia no site da Sigma Societe. Tem um resumo biográfico, né, na no hm Sigma Society/ HM. Tem um resumo biográfico com algumas das minhas contribuições. Não tem ainda essa atualização do do equilíbrio de Nash que vai ser atualizado na Tamara vai acrescentar na próxima atualização. E tem outras também inovações que não constam ainda lá, mas em breve nós já vamos atualizar também.

Mas tem lá uma lista significativa das minhas contribuições. Então é uma oportunidade, né, que você tem em língua portuguesa, não tem nada parecido em língua portuguesa e mesmo em língua inglesa, que os principais conteúdos atualmente estão em língua inglesa, chinesa e silírico-russo, né? Então, os principais conteúdos, principalmente inglês, porque muitos chineses e russos também escrevem inglês, mas você encontra também algumas coisas que não estão disponíveis em inglês, mas que estão em russo ou em chinês. E em língua portuguesa é muito carente, são poucos conteúdos de alto nível que você tem em língua portuguesa. E nesse caso você tem conteúdos de nível top mundial disponível no seu idioma nativo.

Inclusive, vamos começar a fazer traduções pro inglês para disponibilizar também para pessoas, né? Tem várias pessoas já que pediram para que fizesse isso. Tem um amigo da Noruega, um amigo da Suécia, um amigo da Dinamarca, o Andreos, acho que é dos Estados Unidos, tem do Reino Unido, tem da Finlândia. Várias pessoas já solicitaram que fosse feita a tradução para os seus respectivos idiomas. E vamos fazer, vamos colocar em inglês, não para todos os outros idiomas por enquanto, mas vamos gradualmente, né? espanhol também

já solicitaram. Então vamos colocando inicialmente em inglês e depois que tivermos colocado todos os conteúdos em inglês, vamos colocar também em outros idiomas, né? Vamos fazer com dublagem, talvez clonando minha voz. Não tenho certeza ainda se vamos clonar a minha voz. E vamos ver como é que vai ficar esse conteúdo. Esperamos que vocês

desfrutem. E vamos começar agora o nosso vídeo. Vamos todas as vezes colocar essa introdução. Quem já tiver assistido pode pular, obviamente. Nós vamos acrescentar essa introdução em todos os próximos vídeos, porque ela é extremamente importante. Porque se a pessoa apenas

assiste ao vídeo sem interagir, ela não desfruta a oportunidade que ela tem de evoluir intelectualmente em muitos graus, né? Então vamos acrescentar esse vídeo justamente para estimular as pessoas, para que elas possam desfrutar melhor o conteúdo que está disponível no nossos vídeos. E também, é claro, convido todos vocês para curtir os nossos vídeos, para compartilhar o nosso canal, para trazer mais pessoas, para que também possam evoluir intelectualmente e possam fazer o nosso canal crescer cada vez mais, para que tenhamos incentivo para fazer cada vez mais conteúdos de alto nível para que vocês possam desfrutar. Obrigado a todos pela atenção e até breve. Se Deus quiser.

[Música]

Oh.