---
video_title: "Hindemburg Melão Jr. faz descoberta que impacta todas as ciências!"
video_id: UCpPsk9HoFc
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UCpPsk9HoFc
video_date: 2025-05-01
video_description: |
  Conheça Sigma Society: www.sigmasociety.net
  
  A fórmula da correlação está errada — e isso afeta todas as ciências!
  
  O coeficiente de correlação é uma das ferramentas estatísticas mais utilizadas em todas as áreas científicas. Embora a fórmula tenha sido proposta apenas em 1844, por Bravais, e popularizada por Pearson, em 1896, já se utilizava “ancestrais” da correlação e da regressão pelo menos desde os tempos de Eudoxo de Cnido, no século IV a.C. Para ajustar as curvas do modelo cosmológico aos pontos observacionais, Eudoxo fazia um ajuste tentando minimizar a diferença entre a curva e o conjunto total de pontos. Não usava RMS de forma explícita e formal, mas era algo semelhante e com essencialmente a mesma ideia.
  
  O coeficiente de correlação de Pearson é um dos recursos mais utilizados em todas as ciências e, nos anos mais recentes, tem sido o pilar de sustentação sobre o qual se edificam praticamente todos os modelos de IA. Os medicamentos aprovados para uso precisaram ser aprovados com base em testes de correlação, muitos estudos sobre o Mercado Financeiro, Engenharia, Física, Astronomia, Biomedicina, Psicologia, Sociologia, Antropologia etc. utilizam correlação. Todas as ciências usam essa importante ferramenta. Mas a fórmula para calcular a intensidade da correlação está errada!
  
  As correlações medidas são geralmente menores do que as verdadeiras. Esse problema foi descoberto há bastante tempo e a primeira tentativa de resolvê-lo foi realizada por Edward Thorndike. Mas a fórmula de correlação apresentada por ele apresentava problemas graves, conceituais e quantitativos, resultando em valores fora do intervalo entre -1 e 1. Para remendar isso, truncava-se nos limites. Em 1976 e mais tarde, em 1998, 
  Frank Schmidt e John Hunter propuseram um remendo melhor, que força os valores a ficarem dentro do intervalo de validade, mas não chegaram a resolver o problema conceitual, que tem forte impacto também quantitativo.
  
  No início de abril desse ano, Hindemburg Melão Jr. escreveu um brilhante artigo demonstrando como resolver esse problema de forma elegante e completa. Seus brilhantes e fiéis colaboradores, inclusive Tamara Rodrigues, Jean L. P. de Farias, Aislan G. Hernandes, Diogo Barardo, Renato P. dos Santos, Estevan Nascimento, Kawan D. G. Vieira, Davi F. de M. Pereira, João A. L. Justi, B.Sc., Thiago M. P. Berto, GPT, Gemini, Deepseek, Qwen, Grok, todos estão colaborando nas traduções, formatações e publicações de seus artigos.
  
  Ontem, 22h, Tamara traduziu e publicou no SSRN e submeteu ao arxiv.org. Os amigos que estão colaborando, no caminho para o Nobel, agora vão ajustar os detalhes para submeter às revistas de maior impacto.
  
  Em poucas horas, o artigo já ultrapassou 450 downloads. Isso é muito raro em artigos científicos, principalmente quando tratam de inovações de alto nível, que poucas pessoas têm a bagagem necessária para compreender o conteúdo, como nesse caso. Para se ter uma ideia, o SSRN tem registrados 1.441.097 artigos, sendo que os top 0,07% mais baixados no último mês contam com 354 downloads (no mês), ou seja, em apenas algumas horas esse artigo já ultrapassou o número de downloads mensais de 99,95% dos artigos científicos! De certa forma, isso está de acordo com as expectativas, devido à magnitude dessa inovação, que praticamente afeta todas as áreas científicas de uma só vez!
  
  Vamos ver como segue...
   
  Se você quer conhecer o conteúdo integral desse artigo, veja os links abaixo, já deixe seu like e compartilhe esse vídeo e os links, vamos todos apoiar e divulgar a ciência do mais alto nível produzida no Brasil! (links na descrição do vídeo)
  
  https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7323486367680741376/ 
  
  https://www.facebook.com/photo/?fbid=9760923243956574&set=a.156111687771159
  
  https://www.instagram.com/p/DJHC20YO283/
  
  https://pt.quora.com/profile/Hindemburg-Melao-Jr 
  
  Conheça Sigma Society: www.sigmasociety.net
---
A fórmula da correlação está errada e isso afeta todas as ciências. O coeficiente de correlação é uma das ferramentas estatísticas mais utilizadas em todas as áreas científicas. Embora a fórmula tenha sido proposta apenas em 1844 por Bravais e popularizada por Pearson em 1896, já se utilizava ancestrais da correlação e da regressão, pelo menos desde os tempos de Odoxo de Knido, no século antes de.C. Para ajustar as curvas do modelo cosmológico aos pontos observacionais, Eodoxo fazia um ajuste tentando minimizar a diferença entre a curva e o conjunto total de pontos. Não

usava RMS de forma explícita e formal, mas era algo semelhante e com essencialmente a mesma ideia. O coeficiente de correlação de Pearson é um dos recursos mais utilizados em todas as ciências e nos anos mais recentes tem sido o pilar de sustentação sobre o qual se edificam praticamente todos os modelos de inteligência artificial. Os medicamentos aprovados para uso precisaram ser aprovados com base em testes de correlação. Muitos estudos sobre o mercado financeiro, engenharia, física, astronomia, biomedicina, psicologia, sociologia, antropologia, etc. utilizam correlação. Todas as

ciências usam essa importante ferramenta, mas a fórmula para calcular a intensidade da correlação está errada. As correlações medidas são geralmente menores do que as verdadeiras. Esse problema foi descoberto há bastante tempo e a primeira tentativa de resolvê-lo foi realizada por Edward Tordick. Mas a fórmula de correlação apresentada por ele apresentava problemas graves, conceituais e quantitativos, resultando em valores fora do intervalo entre -1 e um. Para remendar isso, truncava-se nos limites.

Em 1976 e mais tarde, em 1998, Frank Schmit e John Hunter propuseram um remendo melhor, que força os valores a ficarem dentro do intervalo de validade, mas não chegaram a resolver o problema conceitual, que tem forte impacto também quantitativo. No início de abril desse ano, Indenbur Melon Júnior escreveu um brilhante artigo demonstrando como resolver esse problema de forma elegante e completa. Seus brilhantes e fiéis colaboradores, inclusive Tamara Rodrigues, Jean LP de Farias, Aislan G, Hernandes, Diogo Barardo, Renato Pedro Santos, Estevan Nascimento, Kauan DG, Vieira, Davi FDM Pereira, João AL Justi BSC, Thago MP, Berto, GPT, Zemin, Jepsik, Ken, Grock. Todos estão colaborando nas traduções, formatações e publicações de seus artigos. Ontem, 22 horas, Tamara traduziu e publicou no SSRN e submeteu ao Archil org. Os amigos que estão

colaborando no caminho para o Nobel agora vão ajustar os detalhes para submeter as revistas de maior impacto. Em poucas horas, o artigo já ultrapassou 450 downloads. Isso é muito raro em artigos científicos, principalmente quando tratam de inovações de alto nível, que poucas pessoas têm a bagagem necessária para compreender o conteúdo, como nesse caso. Para se ter uma ideia, o SSRN tem registrados 1.441.097 1097 artigos, sendo que os top

0,07% mais baixados no último mês contam com 354 downloads no mês, ou seja, em apenas algumas horas, esse artigo já ultrapassou o número de downloads mensais de 99,95% dos artigos científicos. De certa forma, isso está de acordo com as expectativas, devido à magnitude dessa inovação, que praticamente afeta todas as áreas científicas de uma só vez. Vamos ver como segue. Se você quer conhecer o conteúdo integral desse artigo, veja os links abaixo. Já deixe seu like e compartilhe esse vídeo e os links. Vamos todos apoiar e divulgar a

ciência do mais alto nível produzida no Brasil. Links na descrição do vídeo.

https2/wwww.linkedin.com/fed/ampdate/lur 2.2.activity Activity 2.7323486367680741376/htps2/w.facebook.com/foto/poddeinterrogação

facebook.com/foto/poddeinterrogaçãofeed =

9760923243956574 e comercial 7

=1561168771159 hht https2/ww.instagram.com/p/djhc20o283/

Instagram.com/p/djhc20283/htps2/pt.cora.com/oprofile/indenburenmelãojor

cora.com/oprofile/indenburenmelão júior