---
video_title: "Hindemburg Melão analisa um dos melhores vídeos sobre QI, do canal Veritasium - Verdades Proibidas"
video_id: ygkJEzVqLaM
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ygkJEzVqLaM
video_date: 2025-06-09
video_description: |
  Veritasium é um dos melhores canais de divulgação científica do mundo, com 18 milhões de inscritos. Recentemente passaram a usar IA nesse canal para disponibilizar seus conteúdos em português. São abordados temas sobre Matemática, Física, Astronomia, Tecnologia, Filosofia e outros, e um dos vídeos trata de QI. O tema é apresentado de forma responsável e cuidadosa por Derek Alexander Muller, Ph.D. em Ensino de Física pela universidade de Sidney. Alguns temas controversos são abordados de maneira que poderia ser aprimorada, e nesse vídeo Hindemburg esclarece alguns desses pontos. O vídeo completo tem mais de 6 h, por isso foi dividido em partes. Essa é a parte 1.
---
[Música] [Aplausos]

Olá, meu nome é Indurg e no episódio de hoje vamos comentar sobre um vídeo em que o autor fala sobre teste de inteligência. é um dos melhores vídeos na internet em língua portuguesa sobre esse assunto e trata da de maneira bastante detalhada, bastante cuidadosa. Tem alguns pequenos erros, nós vamos comentar também esses erros, mas vamos analisar os detalhes, ã, a importância dos testes de QI, que ele apresenta de uma forma razoavelmente imparcial. Ele apresenta os problemas dos testes de QI, muitas vezes distorcidos e algumas vezes correto e as vantagens, a importância, a utilidade dos testes de QI. Então, vamos analisar esse vídeo. Depois eu gostaria de

analisar um outro vídeo que é sobre física, né? Uma tierlist feita por um PhD pelo ITA, em que ele comenta sobre, na opinião dele, quem foram os maiores físicos de todos os tempos. Ele recebe uma lista de nomes, né? Ele não tem uma lista livre em que ele próprio possa citar todos os nomes. Ele recebe uma lista e tem que colocar em ordem essa lista estratificando, né? Tem alguns

níveis que eles são estratificados. Vamos comentar esse vídeo também logo em seguida. Então é isso, espero que vocês desfrutem, né? Faz um tempão que eu não gravo novos vídeos. Vamos voltar à atividade. Vamos ver se conseguimos

trazer novos vídeos. Eu tive uma gripe forte, uma H3N2, a Tamara também. Ficamos quase um mês aí quebrados de gripe. Continuo ainda com a voz um pouco, tá voltando a minha voz agora, né? Inclusive participei recentemente de um debate, não tinha muita voz.

Participei do vídeo do canal do Pluggado, que foi um tema extremamente interessante sobre mortalidade. Recomendo que assistam, né? E é basicamente isso. Então, vamos falar agora, vou passar o vídeo e vamos comentar, né, as análises que ele faz. Inclusive, ele fez um teste de QI. Eu

tentei identificar qual foi o teste que ele fez e pelos comentários, aparentemente é o Woodcock Johnson com uma probabilidade de uns 80%, né? Não dá para ter certeza, mas pela descrição que ele faz, inclusive ele utilizando os termos inteligência fluida, inteligência cristalizada e inteligência quantitativa, muito provavelmente o teste que utiliza esses termos, né, é justamente o eh Woodcock Johnson. Poderia ser em alguns aspectos vais, mas os vais usam termos como ah inteligência de execução e inteligência verbal, né? Outros usam verbal e não verbal, então não parece ser tanto o va. Ele fala de subtestes, enfim, da maneira como ele analisa, né? Como o psicometrista que

aplicou os testes nele também fala a respeito, aparentemente eles estão eh se baseando. Eles o teste que foi aplicado no caso dele foi o Cock Johnson, sem certeza absoluta, mas provavelmente. Então vamos comentar em linhas gerais, né? Vamos assumir isso como hipótese e vamos comentar ah o vídeo. Vamos passando e vamos comentando. Vamos

deixar ali. Na cultura popular, o termo Qi está em todo lugar. Os testes de QI requerem cerca de 120 pontos para medilo. Não conheço meu QI. Q indivíduo de QI baixo.

Aqui já tem vários comentários para serem feitos. Por exemplo, Bill Gates, ele diz que ele não conhece o próprio QI. É óbvio que ele conhece porque ele foi aprovado em Harvard e ele para isso fez o SAT em 1974 ou 73 ou 74. E ele foi aprovado no SAT, que é basicamente um teste de qu ele tem uma correlação de 0.86, 86, né?

Quase 0.9 com os testes de QI. A maior parte das instituições que tem países, por nos Estados Unidos, não tem uma entidade equivalente ao Conselho Federal de Psicologia do Brasil. O Conselho Federal de Psicologia, ele determina quais testes são aprovados para uso e quais não são. E o critério que eles utilizam geralmente é que tenha correlação com outros testes já validados acima de 0,5. Geralmente tem outros critérios,

né? Mas o critério principal é que haja uma correlação de 0.5 entre o teste novo que pretende ser aprovado e algum teste antigo que já seja aprovado para uso, que já tenha sido validado. Então, acima de 0,5 já é aceito como suficiente. E no caso do SAT, ele tem 0,86, né? Bem maior do que a correlação

necessária para ser aprovado no Conselho Federal de Psicologia no Brasil. Em outros países, o critério geralmente é mais ou menos no mesmo nível, 0.5, 0.6, né? Geralmente 0.6 para ter uma certa

folga eles colocam 0.6, mas 0.5 muitas vezes eles aprovam também. E nos Estados Unidos não tem exatamente a não eles têm a APA, né? Tem outras entidades além da APA, mas que eles não fazem uma triagem de testes aprovados para uso. Então o

SAT com 0.86 ele está com uma certa folga, né? ele excede o critério necessário e não só o critério necessário, ele excede a média, né, e a maioria dos testes que foram aprovados para uso. Então, embora ele não seja nominalmente rotulado como sendo um teste de QI, na prática ele funciona, né, como sendo um teste de QI. Ele produz scores que são conversíveis em QI com a mesma curácia ou até mais a curácia, ele é mais eficaz na medida do QI do que a maioria dos testes de QI oficiais, entre aspas, né, aprovados para uso em diferentes países, por diferentes entidades reguladoras.

Com relação a ao Bill Gates, ele fez o SAT em 1974 e obteve o 73, se eu não me engano, e obteve um score quase perfeito. Ele obteve 159, perdão, 1590, né, que equivale a 163 de Q aproximadamente. Aí tem outros pontos a serem questionados, né? Porque embora ele tenha uma correlação forte, quando se chega em squares acima de 135, 140, aquilo que eles medem já não é tão representativo da inteligência. Tem vídeos nos quais eu falo sobre isso, tem artigos nos quais eu falo sobre isso.

Então não vou ficar repetindo sobre esse tema, mas só, né, destacando esse detalhe que embora o Bill Gates tenha obtido um score que se for conversível em QI corresponde a cerca de 163, na verdade isso não é exatamente, né? O que correto dele não é exatamente esse, provavelmente até um pouco maior, né, do que isso, mas não por causa dos testes, sim por causa dos diversos problemas que ele resolveu, né, diferentes níveis de dificuldade, de complexidade que ultrapassa o que os testes são capazes de medir. Então isso acontece em vários outros casos, o Zuckerberg, o Musk, o Bezos, né? Todos eles têm o que ir acima do que os testes conseguem medir como razoável ao coraço. Inclusive eles próprios utilizam para selecionar os colaboradores nas empresas dele, eles utilizam testes que são diferentes dos testes de K tradicionais, justamente porque os testes de K tradicionais não têm dificuldade adequada e nem variedade de construto adequada para essa finalidade. Mas essa informação que o

Bugat tá dizendo que ele não sabe o próprio isso não é verdade, né? Na verdade, ele sabe sim qual é o Q dele, tanto por uma questão de noção de nível de raridade, quanto pelo fato de que ele fez o SAT. E o SAT indicou, né, um score que ao ser convertido em QI corresponde aproximadamente a 163 com desvio padrão 16. O Trump também tem um QI bastante alto, né, cerca de 157. Então, eh, o Buffet, o Buffet é mais complicado porque ele não tem o Q tão alto contra os outros, mas ele tem uma aptidão específica pros investimentos, um feeling para negócios que é muito elevado, né? O nível dele para

identificar características promissoras de investimentos é num nível de mais de 190, né? Só que ele não tem um GI de 190. O QI dele deve ser uns 140, 135 a 140, mas ele tem uma aptidão específica pros investimentos. Excepcional. O buff, aquela parte que ele tá falando que para um psicólogo conseguir aplicar um teste de QI, ele precisa ter 120 de teste de QI. Não é

muito correto. Seria desejável que tivesse um 150 pelo menos, né? Não só 120, um 150 seria acho que o mínimo ideal, né? Para um psicólogo aplicar corretamente, interpretar razoavelmente, seriam 150. Mas na prática, a maior parte dos psicólogos com 100, com 95, com 105, com 110 aplicam testes e fazem razoavelmente a interpretação, especialmente se forem testes mais simples, né? Então tem testes que são

mais complexos para serem interpretados, como vais, né? Ele tem vários subtestes, tem o manual em que combina os resultados do vários subtestes, então não é trivial, inclusive existem cursos, né? Depois que a pessoa termina a faculdade de psicologia, ela faz mais um curso complementar para aprender, aplicar e interpretar o VIS. O Visc, a mesma coisa, né? Outros são muito mais simples. O Raven, por exemplo, é muito

simples. Você tem um score final, você vai na tabela, você vê o resultado correspondente, não tem o que, não tem complicação nenhuma ali, não tem o que você possa errar na interpretação, é só você verificar na tabela e ver o número correspondente. Então é muito básico, né? Agora tem outros que são mais complicados para fazer interpretação. Então o que o que o Buffet comentou que precisa de 120 para conseguir avaliar, né, aplicar um teste de Q, não é correto, né? O ideal seria um 150 e na

prática com 100, né, a pessoa já consegue aplicar um teste de Q. A maior parte dos psicólogos consegue aplicar, depende do teste de QI. Aplicar, obviamente eles conseguem, mas interpretar o resultado dependendo do teste, né? Se for ovais, por exemplo, já não é tão simples. Embora mesmo que eles tenham que de 100 ou até 95, eles podem, mesmo sem ter o conhecimento, eles podem fazer um estudo específico paraa aplicação, acabam aprendendo como fazer a aplicação e acabam interpretando razoavelmente, né, a base que eles receberam na faculdade. Embora muitas

vezes não foque na interpretação do VA, mas o complemento necessário não é uma coisa do outro mundo. Então, ah, 90, 95 já é suficiente também, né? Embora o ideal para sutilezas, por exemplo, o caso do Fima, o Fiman teve um score 123 num teste de Q e o que correto do Faima é 220, né? Então faz o menor sentido o resultado que o psicólogo assinou um laudo como se ele tivesse 123 de QI, que é ridículo, né? Pro Fan, o QI razoavelmente correto seria uns 220. Então é uma falha gravíssima, né?

Eh, o psicólogo não poderia assinar um laudo que ele deveria ter percebido que tem uma disparidade gigantesca entre o número gerado pelo teste e o fato concreto, né, do que ele tá presenciando da habilidade da pessoa. Mesma coisa assim, você vai medir uma pessoa, né, a altura da pessoa, você vai medir a altura da pessoa, você tem lá um alguma coisa descalibrada na fita. A fita métrica, ela começa do do 1,20 m e vai somar 1,20 m com a altura da pessoa, vai dizer que a pessoa tem 2,90 m. A pessoa não tem 2,90 m. Você tá olhando pra pessoa, você vê que ela tem 1,70 m ou menos ali, né? Então você vai acenar um

laudo dizendo que a pessoa tem 2,90 m. É ridículo, né? Então, o psicólogo deveria ter o discernimento, o bom senso, a visão crítica de perceber que o resultado do teste não está representando corretamente a capacidade intelectual daquela pessoa e não assinar um laudo daqueles. Ele deveria aplicar um novo teste, fazer algumas ressalvas, né, no laudo, explicando, olha, o teste não foi adequado porque não tem dificuldade suficiente para avaliar o que dessa pessoa, ela tá muito acima do teto do teste, etc. Isso seria correto para um psicólogo capacitado que tivesse aplicado o teste de K no Fan, mas ele não tinha essas qualificações e assinou lá um laudo com 123 de QI, né, que é uma coisa bizarra. Então, a crítica que o

Buffet faz se aplica em alguns casos, mas não seria exatamente 120, seria 150 o mínimo, né, pra pessoa ter bom senso e aplicar corretamente em todos os níveis, não fazer coisas absurdas, seria uns 150, 160 no mínimo. Para aplicar testes básicos como o Raven ou para aplicar na maioria das pessoas que não tenham disparidades como Fan, P, o Fisher, o Casparov, entre outros. Sem essas exceções, uns 95, 90 já é suficiente, né? Tendo uma boa formação em psicologia, mais uns 90 de QI, já deve dar para fazer interpretação. Não é nada do outro mundo, né? Fazer

interpretação. Com relação ao comentário do Bill Gates que ele não sabe o próprio QI. Isso não é verdade, né? Na verdade, ele sabe inclusive de domínio público essa informação praticamente porque ele fez o SAT e o SAT é conversível em QI, né? tem uma correlação mais forte com os testes de QI, com alguns com os melhores testes de QI, do que os próprios testes de QI se correlacionam entre si. Então

ele sabe sim, né? Nós sabemos o que do Bill Gates, tanto pela avaliação objetiva do SAT, quanto por estimativa do nível de habilidade dele, né, que corresponde mais ou menos uns 165, 170, né? O Steve Jobs já um caso um pouco mais complicado porque ele teve, se eu não me engano, foi 1440 no ACT, que não é ã a correlação um pouco um pouco mais baixa do que no SAT, mas é uma correlação forte também, né? E não sei se é o ACT ou se é o GRE, eu acho que é o ACT que o Steve Jobs fez. Só que esse 1440 não reflete corretamente o Q do Steve Jobs. Oi do

Steve Jobs é muito mais alto do que isso, inclusive mais alto que do Bill Gates, talvez um 175, 170, 175, né? Então o Steve Jobs a pela avaliação do teste isso corresponderia uns 146, né? 147, 146, se fosse conversível o score dele em QI. Agora você avaliando pela produção intelectual dele, pelos diversas produções dele, chega 170 até um pouco acima de 170. Então, em alguns casos, a avaliação não é totalmente representativa, justamente pelo motivo que eu acabei de citar, porque acima de 135 os testes já não medem corretamente, né? O Paul Allen, por exemplo, o Paul

Allen teve score perfeito no SAT, ele teve 1600, embora ele tenha obtido 1600, é discutível se o KI dele é mais alto que o do Steve Jobs, né? Talvez seja um pouco mais alto que do Bill Gates, mas talvez esteja num nível semelhante ao do Steve Jobs ou um pouquinho acima talvez, né? Com relação ao Osnak, o Osnak é bem mais inteligente, né? O Osnak era um um gênio, realmente, talvez um 180, 175, 180 de QI. O Steve Osnick, eu nem sei qual escore que ele teve no Sat no GRE, isso nem é relevante, né? Mas com

relação ao nível intelectual dele, tá acima de 170, talvez chegando a 180, né? Aproximadamente o Steven Osnak. Então Bill Gates sabe sim qual é o QI dele. Pessoas que se gavam de seu Qi são perdedoras. Quando as pessoas dizem Qi, o que elas querem dizer? É, esse comentário do

Hulken, ele é correto, né? Eh, inclusive isso é muito, ele falou isso pensando especificamente num grupo de pessoas, porque o Hawking, ele chegou a tomar conhecimento sobre a mensa, chegou, algumas pessoas dizem que ele chegou a ser aprovado e chegou a ser membro da mensa. Não sei se ele foi realmente aprovado e não sei se ele foi realmente membro, mas dizem que ele foi, né? E na Mensa tem pessoas que são interessantes, que são educadas, são agradáveis e tem outras que são bastante complicadas, né? e agem justamente com o foco da crítica que ele tá fazendo. Pessoas que ficam se

gabando no QI, que geralmente, né, não tem outro motivo para se gabar, então elas usam o QI como muleta, né, como um ponto de apoio para dizer: "Olha, meu QI é alto e tal". Tá, mas o que que você fez com seu QI? Ah, eu tenho que ir alto. Então, né, esse essa crítica do HK é direcionada a esse público e realmente atinge, né, ah, corretamente. E muitas pessoas têm realmente esse tipo de comportamento que é bastante equivocado, né? E tem pessoas que obviamente elas

têm o Quto, elas não, independentemente de se gabar, não, mas elas têm uma produção intelectual excepcional, né? Então, não é a UKI que vai determinar a claro, o que ele determina um potencial, né? E tem pessoas que t, por exemplo, o o Langa, eu não acho que o Langa se gaba do que dele. Eu não acho que ele faz isso. Eu acho que ele usa para publicidade. Eu não acho que ele faz

errado. Acho que ele tem que fazer realmente, né? Inclusive, ele nem deveria precisar fazer isso porque o próprio país onde ele vive, que é um país razoavelmente desenvolvido, bem desenvolvido, né? Deveriam prospectar talentos como dele e encaixar esses talentos, né, na produção científica, na produção filosófica, cultural, etc. Então, houve uma falha, inclusive do país em encaixar o lângal. Então, há aí uma falha. E o fato

ele fazer publicidade, eu não vejo problema nenhum mesmo, porque não é uma publicidade, algumas vezes é exagerada, algumas coisas do que ele fala realmente, né, fogem. Inclusive, tem um artigo que eu comento no Insite Journal, na minha primeira entrevista pro Insite Journal, eu comento um pouco sobre os exageros, né, que são não só do Langa, do Chris Harding, né, o Rick Rosner, etc. Tem várias pessoas que têm certos exageros em relação a isso. Dependendo do tipo de exagero, eu acho que tem que ser revisado. Dependendo do tipo de exagero, até, né? O Chris Harden, por

exemplo, ele tinha dezenas, centenas lá de certificados que são de instituições que vendem certificados, né? Então, qualquer pessoa que compra o certificado tem aquele certificado, não tem praticamente valor nenhum. E quando você vê no Brasil, as universidades são quase a mesma coisa, né? Você não é que você compra os certificados, mas você recebe sem mérito nenhum. As pessoas, o título de PhD, quase qualquer um, né? Você

segue lá o caminho das pedras, você tendo relações sociais razoáveis lá, você não não arrumando encrenca grave com os professores, você acaba tendo lá um PhD mesmo sem produção intelectual nenhuma. Então, o Brasil tem uma tradição, né, de improdutividade científica, acadêmica, de um modo geral. Tem algumas pessoas que produzem, pouquíssimas, né, mas a grande maioria tá nesse grupo que acaba obtendo, né, as titulações, muito mais por uma questão de carência, né, de permanência, de carência no sentido de, como nos planos de saúde, né, você tem um certo tempo de permanência naquela atividade e você acaba acumulando títulos por convívio social, que você acaba fazendo amizade com as pessoas e acaba recebendo lá as titulações sem que você tenha produzido nada. Então is vai ser muito comum no Brasil. Nos países mais desenvolvidos também acontece isso, mas tem uma fração substancial que realmente conquista por meio de produções inovadoras e resoluções de problemas importantes, etc, etc.

Com relação ao Hing, por exemplo, é um fenômeno, né, um dos maiores gênios da história da humanidade e ele não chegou a materializar completamente o seu potencial por causa da doença, né, eh, esclerose múltipla miotrófica, né, ele acabou ah não conseguindo produzir tanto quanto poderia e mesmo doente ainda produzindo um nível muito alto, né? Então, ah, é um exemplo inclusive de superação, de força de vontade, etc. E essa crítica que ele faz é bastante válida, realmente. Ela é aplicável. Em muitos casos, muitas pessoas tem essa característica que ele aponta. Não é tão

simples quanto ele colocou. É uma questão que exigia uma análise mais profunda, né? Mas sintetizando aquele comentário que ele faz curto, sintetiza razoavelmente o problema, mas precisaria de uma análise um pouco mais detalhada. Dizer é inteligência, uma medida objetiva e rigorosa da capacidade intelectual. Mas isso realmente funciona? Bem, neste vídeo quero

descobrir de onde veio o Ki, o que ele realmente mede, o que ele pode prever sobre a sua vida. E eu acho, qual é o meu QI? Eu nunca fiz um teste oficial de K antes. É, quando ele fala, por exemplo, teste oficial, né, o termo teste oficial, não existe propriamente um teste oficial, existem no Brasil, né? No Brasil existem testes aprovados pelo Conselho Federal de Psicologia e testes que não são aprovados. O fato de não

serem aprovados não quer dizer que não sejam bons. Por exemplo, Stanforbinet, que é talvez o melhor teste do mundo, não é aprovado pelo Conselho Federal de Psicologia por questões comerciais, operacionais, etc., né? Para que fosse aprovado, alguma instituição brasileira teria que ter comprado os direitos autorais, direitos de uso do Stanforminê, teria que ter feito uma padronização brasileira, tomaria tempo, tomaria mais dinheiro, né? daria um trabalho considerável, teria que fazer essa patronização, enviar pro Conselheiro Federal de Psicologia e seguir toda uma tramitação até que ele fosse aprovado e aí sim ele poderia ser utilizado. Então não é que ele não é

utilizado porque ele não é bom, ele é talvez o melhor, um dos melhores do mundo. Entretanto, não é utilizado no Brasil. Um outro exemplo que eu citei no início, justamente que esse rapaz eu acho que ele fez que é o Woodcock Johnson, né, que é um teste que um nível semelhante a Stanforbinei o V. Então teste relativamente bom, né? Tá entre os melhores. O que ele classificou como

padrão ouro, né? O Vais, Stanford Minet e Oudcock Johnson estão no nível de padrão ouro. E foi um teste que ele fez que é aprovado nos Estados Unidos, mas não é aprovado no Brasil. Não é porque o Brasil seja mais rigoroso, seria mais exigente, é simplesmente porque ele não passou pelos protocolos que são necessários para que ele receba o selo de aprovação do Conselho Federal de Psicologia. Então ele atende com certeza todos os quesitos. Ele supera, né, os

quesitos com uma certa folga, mas por não ter passado por essas questões burocráticas, ele não é utilizado no Brasil. E tem outros que são aprovados para uso e que tem um padrão bastante baixo, né? Tem uns que apresentam vários erros, inclusive na época que eu trabalhei pra maior empresa do Brasil que fazia eh produzia vários testes, produziam mais na metade dos testes do Brasil naquele ano, em 2004, né? Mais do que na USP, por exemplo, mais do que em outras editoras. E quando eu prestei consultoria para essa empresa, um dos testes que era amplamente utilizado no Brasil tinha vários e vários erros, né? O próprio VIS

tem vários erros, mas esse tinha muito mais erros do que o VIS, inclusive tinha indicativo de fraude, né? Não dá para garantir que seja uma fraude do autor. Eu acho que nem era uma fraude do autor. Eu acho que era uma fraude das pessoas contratadas pelo autor ou que o autor delegou as tarefas de monitoramento e que não monitorou direito. Então tem inclusive indicativos de fraude e foi aprovado pelo Conselho Federal de Psicologia. Então assim, não é porque

foi aprovado o que é bom e não é porque não foi aprovado o que é ruim. alguns dos melhores, dois dos melhores testes do mundo, né, que são Stanford Binet e o Wcock Johnson, não são aprovados para uso no Brasil. Até poucos anos atrás, até 2003, o Raven, que é o teste coletivo mais usado do mundo, não era aprovado no Brasil. Era aprovado o matrizes progressivas standard, mas não era aprovado o advanced, né? Outro teste é o Catel, que no Brasil ele se chama teste equicultural de inteligência, também não era aprovado no Brasil.

Então, quer dizer, alguns dos melhores testes, na verdade a maioria, né, a maioria dos melhores testes do mundo não era aprovado para uso no Brasil simplesmente por questões burocráticas. Então, essa questão, né, a oficial, o que é um teste oficial? Não faz muito sentido usar essa palavra oficial nesse contexto. O que faz sentido é o que é um bom teste de inteligência. É aquele que tem dois atributos principais. Primeiro, que a

variável que ele está medindo é uma boa representação à inteligência. Esse o quesito mais fundamental, porque não adianta nada você medir alguma coisa e aquilo não ser o que você gostaria de medir, né? Se você vai medir uma certa variável e a variável que você tá medindo não é aquela que você quer medir. Você pode medir de forma direta ou de forma indireta. Você pode medir uma certa variável que está correlacionada com aquela que você gostaria e desde que a correlação seja forte, está bom também. É praticamente a

mesma coisa, quase a mesma coisa, né? Então essa a proposta principal dos testes é que eles cumpram a validade de construto, que é justamente validade de construto, é que o teste mede aquilo que ele propõe medir, que é no caso a inteligência, né, que é conversível em QI. O segundo critério é que ele tem uma correlação suficientemente forte com a variável que você gostaria de medir. Não dá para você saber a variável exatamente, mas dá para você saber a correlação com outros testes já aprovados. Então dá para você comparar ou com os melhores testes, independentemente eles serem aprovados ou não, né? mas com os melhores testes

existentes. Se você tem uma correlação forte, como é o caso do SAT, do GRE, né, que tem uma forte correlação com Vas, com Stanforbinê, então essa forte correlação mostra que aquela variável está sendo medida com uma alta precisão, com uma alta acurácia. Então, esses são os critérios importantes. O fato de você ter aprovação ou não de um conselho federal específico de um país específico, pode ajudar a filtrar uma parte do churume, né? tem testes que são no nível muito baixo, que não medem nada, que não tem valor psicométrico nenhum. Então, a grande maioria, né, dos

testes que você vê online, por exemplo, a grande maioria dos testes online não mede nada, né, eles nem sabem o significado daquilo que tá sendo medido. Eles geram um score, só que aquele score não representa nada, né? Então, a grande maioria tem esse problema. Mas tem vários testes, inclusive online tinha o Nicolas Helena, que não existe mais. O teste Nicolas Helena tinha um nível bem alto, era um dos melhores testes disponíveis e era um teste gratuito online. O fato de ser gratuito e de ser

online não desqualifica em absolutamente nada. O que caracteriza a qualidade do teste não tem nada a ver com ele estar online ou não, com ele ser gratuito ou não, com ele ter um certo número de questões. Claro, um número muito pequeno de questões vai impor algumas limitações. Mesmo assim, alguns testes eles são adaptativos. A medida em que você vai acertando as questões, você recebe mais difíceis.

Quando você erra, você recebe mais fáceis. Isso permite que você descarte questões que não seriam altamente discriminativas, né, no processo. Então, se você tá acertando, não faz sentido que você receba questões mais fáceis, porque obviamente você provavelmente acertaria a grande maioria. Então elas não ajudariam na avaliação do nível de habilidade. Então, se você tem um teste personalizado em que as questões t uma dificuldade compatível aproximadamente no mesmo nível de habilidade da pessoa examinada com 20 questões, com 15 questões ou com 20, 15 a 20 questões, ele pode ser muito mais acurado do que um teste com 60 questões, com 100 questões, que tenha vários níveis de habilidade, desde o muito básico até o muito difícil, né?

Então, então o fato de haver a o número pequeno de questões não desqualifica o teste automaticamente, porque se elas forem questões no mesmo nível de habilidade da pessoa, que a pessoa tem aproximadamente 50% de probabilidade de acertar aquelas questões, mesmo que haja poucas questões, né, poucos itens, eles são mais eficazes do que uma quantidade grande de itens que não tenha naquele nível de habilidade da pessoa uma quantidade adequada. Por exemplo, Raven. O Raven tem umas três ou quatro questões, tem 60 questões. Dessas 60 só umas três ou quatro que discriminam no nível de 120 a 135. Então, quer dizer, deu tempo

aqui. Então, no caso do Raven, embora ele tenha 60 questões, se a pessoa tiver um QI de 120, acima de 120, só umas quatro dessas 60 é que vão ser úteis para discriminar o nível de habilidade, se ele está mais perto do 120 ou mais perto do 135 e qual a posição correta, né? Então, só quatro, né? três ou quatro desses itens é que vão possibilitar ajudar na classificação correta, na medida correta nesse intervalo de 120 a 135. Então, se você aplica um teste que tenha 10 questões, apenas 10 questões, mas todas elas estão no nível de 120 a 135, esse teste com 10 questões, ele vai ser mais eficaz, mais acurado do que aquele com 60. Só que dessas 60 tem só

três ou quatro que discriminam no nível mais alto. Por isso é que testes que usam esse método adaptativo, eles são muito mais eficazes, menos com mesmo com menos questões, eles alcançam uma curácia mais elevada, né? Então, ã, é importante entender que o número de questões é importante também, mas não é o item mais importante. No caso do V, ele tem muitas questões e tem vários problemas com essas questões. Algumas pela dificuldade, algumas pela equação do conteúdo, algumas ã porque tem até erros no gabarito, inclusive, né? Erros de interpretação,

etc. Vamos prosseguir então, né? Aqui só finalizando essa questão do significado de oficial. Então quando se fala teste de QI oficial, né, teste de Q profissional, teste de QI de clínica, eles falam como se fosse alguma coisa muito diferenciada, uma coisa, na verdade alguns testes são melhores que a média do que você tem na internet. A média que você tem na internet é de um nível muito baixo, né? Os testes online,

as pessoas não têm conhecimento de psicometria, nem de estatística, de método científico, de lógica. Elas não sabem o que estão fazendo. Então elas fazem lá, elas colocam o nome teste de QI e fazem uma coisa aleatória, né? E aplicam aquilo como se tivesse alguma validade, quando na verdade eu não tenho o mínimo de credibilidade, o mínimo de validação empírica. Comando você tem testes de boa qualidade, por exemplo, do Ronaldo Hoflan é de um nível muito alto, né?

você tem os testes ã do Kevin Lando, é de um nível muito alto. Então existem testes online. Esses não são propriamente online. A pessoa faz o download e faz em casa, mas tem o de Nicolas Helena, né? Agora ele não não tá mais disponível, mas já esteve disponível alguns anos atrás. Era um

teste online e era um teste de alto nível, né? Um teste muito superior a maioria ou a totalidade dos testes de clínica. ele era mais bem padronizado, ele era aplicado com mais rigor, o conteúdo tinha mais níveis de dificuldade, ele cumpria melhor vários critérios psicométricos do que os testes usados em clínica, inclusive melhor até do que alguns testes padrão ouro, né? Então o de Nicolas Irena era um teste de bom nível. Tem o Sigma Test, obviamente eu vou ter que falar do Sigma Test também, né? Tanto o Sigma Test Fest,

quanto o Sigma Test light, quanto o Sigma Test estendido, todos são de um nível altíssimo, né? né? São os melhores testes que existem. O Sigma teste estendido foi o primeiro, né? Na verdade, o Sigma teste sem nada, nem estendido, nem light, ele não tinha um número, era só Sigma Test. foi o

primeiro a usar uma escala de proporção em 2003 que resolve um problema de quase 70 anos, né, que o Turston apresentou como principal problema da psicometria, é o santo graal da psicometria, que era justamente desenvolver um método para normatização de testes em escala de proporção. Tem outro vídeo que eu falo sobre escalas, né, categórica, ordinal, intervalar e de proporção. Sugiro que assistam esse outro vídeo eh que eu falo sobre esse assunto. Essas escalas fornecem diferentes níveis de informação. A mais informativa é a escala de proporção e não existiam e não existem outros testes de QI em escala de proporção. Só o sigma

teste é que é o teste que tem os scores em escala de proporção devido à metodologia de padronização. Isso é um diferencial extremamente importante, né? Tem uma vantagem excepcional em você padronizar os testes dessa maneira. Então, não só ele é um teste de alto nível, como ele é superior a todos os outros testes do mundo, tanto os testes psicométricos usados em clínica, quanto os testes de sociedades de auto quei, né, os testes ã mais ainda, esses que são online, que não tem padronização nenhuma. Então ele supera todos os outros testes conceitualmente e estatisticamente. Ele é o mais bem

padronizado e o que tem melhor validade de construto. Os três, o Sigma Test Fest, o Light e o estendido. Só que eles se elestiram a níveis diferentes de habilidade. O Sigma Test Fest, ele é de mais ou menos 70 a 151, 152 mais ou menos, né? Sigma Test Fest nesse patamar. Sigma test

light de 90 até 100 90 e o segma teste estendido de 100, 110 até uns 210, 220, certo? Esses níveis perto do teto, geralmente a coraça já não é tão boa, a incerteza aumenta, né? Acima de 190, 195, a incerteza já é maior, mas eles medem mais alto, com mais precisão e mais acurác, né, tanto conceituais quanto psicométricos. Então, esse comentário, teste de QI oficial, né, colocar o rótulo de oficial causa a ilusão de que parece que é uma coisa melhor, né, o que é uma coisa mais formal, mais bem fundamentada. Geralmente é realmente se você pega, por exemplo, um teste aleatório da internet ou um teste de clínica, o teste de clínica passou por vários protocolos que os testes de internet geralmente não passaram, mas você tem exceções. Você tem testes da

internet que passaram não só pelos mesmos protocolos que passaram os testes de clínica, mas também por protocolos muito superiores, muito mais exigentes, de um nível muito mais alto, né? Então, a pessoa que não tem conhecimento, ela se baseia no rótulo. Ah, oficial, esse aqui é um teste de clínica. Na verdade, a pessoa que fala isso é porque ela não tem o mínimo de noção do que tá dizendo. As pessoas que realmente conhecem o assunto, por exemplo, o, eu não me recordo agora os nomes, mas na minha segunda entrevista do Insite Journal, que é justamente sobre psicometria, né?

Eh, eu cito algumas das pessoas que estão fazendo ou Sigma Test Light ou Sigma Test estendido, que são pessoas de um nível altíssimo, são medalhistas em Olimpíadas Internacionais na matemática em nível universitário, né, que é o nível mais alto que tem das Olimpiras na matemática. Tem um rapaz que ele tem um dos casos mais altos do mundo, né? Ele ele bateu o recorde do Terencital. O terencital ele teve score 760, se eu não me engano, 740 ou 760 no SAT MEF, né, o SAT de matemática, quando ele tinha 8 anos de idade, não sei se é oito ou 9 anos de idade, que é 8 anos de idade, ele teve foi o recorde, foi o recordista eh para 8 anos de idade, ele teve o score mais alto no stat, o terencital, que é um dos maiores matemáticos do mundo, né? participou de um programa especial para crianças com que acima de 200 e na verdade era acima de 170, né? Ele teve 233 na época com

Terencital. E e esse outro rapaz que tá fazendo o Sigma teste, ele teve 800 aos 8 anos de idade, ele teve 800 no SATMF. Ele teve um score mais alto do que o Terencital na mesma idade do Terencital. Então ele bateu o recorde mundial. de pessoa mais jovem, inclusive ele foi o único, o primeiro, né, e o mais jovem a ter um score perfeito no Sat Mef. Ele

teve 800 no SAT Mef. E tem várias outras pessoas, né, como tem membros da Giga Societe. Tem vários membros da Giga Societite, da Sigma 6, né, membros da Sigma 7 que fizeram o Sigma Test, né, estendido ou Sigma Test Light. Algumas dessas pessoas fizeram o Sigma Test Lite, que também tem um teto bastante alto, né? chega até um pouco mais de 200, 202 mais ou menos, né? E o sigma

teste estendido, uns 225. O sigma teste Fest 152, 151. Então, ah, todos esses testes, a métrica é muito acurada, é de um nível muito alto, é muito eficaz, a validade de construto é de um nível muito alto e, ah, o que muda só é o intervalo, né? até que nível de dificuldade chegam as questões. Então, sigma test vai até um certo nível, sigma test light vai um nível mais alto, sigma teste estendido vai um nível mais alto.

Então essa questão de K, teste de K oficial, né, é um rótulo sem fundamento. Eh, uma coisa que não faz muito sentido. Honestamente, não me considero muito inteligente. Sempre considerei meu QI apenas um pouco acima da média. exotérmico.

Esse comentário que ele faz, né, que ele sempre considerou o que dele só um pouco acima da média, já mostra que ou ele não tem uma noção muito clara do que ele está dizendo, ou ele está dizendo isso para criar empatia com o público, né? O Pablo Marçal, por exemplo, o Pablo Marçal, duas pessoas que que o Pablo Marçal elogia, que ele admira, inclusive ele assistiu palestras dessas pessoas, eu não me recordo agora o nome, eu vou colocar depois o texto com o nome dessas pessoas. Um deles tem 147 de QI, o outro tem 148 de QI. Então o Pablo Marcel, ele fala que o QI dele é normal, o Q dele é 100, que é normal. Na verdade o que do papo Marcel é muito alto, é muito parecido com dessas pessoas que ele admira. talvez um

145, 140, 145. Então ele fala que o qu é normal justamente porque cria uma proximidade com o público, né, especialmente com um certo público. O público de um certo perfil, né, ele se sente mais envolvido se você fala que você é normal, que você tem o que em médio. Então eles se conectam melhor com a pessoa. Mas é óbvio que não, né? O que

que do P Marçal é bem alto, um 140, 145. Inclusive ele segue duas pessoas que ele vive elogiando essas duas pessoas que algumas pessoas que serviram de inspiração para ele, esses dois. E um tem 147, o outro tem 148. Então é óbvio, né? E ele próprio tem um que muito alto.

Ele fala que tem o Q normal, mas na verdade ele é muito acima do normal. Com relação a esse rapaz, dizendo que ele achava que tinha que ir um pouco acima da média, é porque ele não tem noção de psicometria, talvez, ou porque talvez até ele tenha noção, mas ele acha conveniente para estabelecer uma conexão com o público, né, de dizer que o que é só um pouco acima e tal, né? O que significaria um pouco acima da média é cerca de 110, né? 105, 110. Isso seria um pouco acima da média. Então as

classificações, né, de QI, o termo um pouco acima da média seria de até um 110 seria um pouco acima da média. 110 a 120 já não é um pouco, é acima da média, né? De 120 a 130 é muito acima da média. E acima de 130, algumas alguns sistemas de avaliação, sistemas de classificação, consideram como superdotado acima de 130. Então ele dizer que tem um pouco acima da média, sendo que mais adiante ele comenta que ele teve um score de 1330 no SAT. Se ele

teve 1330 no SAT, isso corresponde a um 135, né? Então não faz sentido ele dizer que tem um pouco acima da média. Será tá num nível acima de 98%, né? mais de 98% da população. Então, ele dizer que tá um pouco acima da média, ou ele está dizendo isso para criar uma empatia com o público, ou ele realmente não tem noções de psicometria e não sabe se posicionar corretamente, ele não sabe fazer um julgamento, não tem uma autocrítica de compreender a posição correta dele em relação à população. E

mesmo depois, quer dizer, ele já esse comentário, eu não sei se ele fez antes do vídeo ou depois, mas ao longo do vídeo ele comenta que ele já tinha feito o SAT há um tempo. E se ele fez o SAT e teve 1330, então é óbvio, né, que tá acima de 130, que já é um QI considerado geralmente bastante alto. Então esse comentário dele também não procede. Ou endotérmico, eu acho que deve ser isotérmico. Bom trabalho, cara da ciência.

Existem muitos testes de K online, mas eu sou muito cético em relação à precisão deles. Ainda assim, imaginei que alguns possam ser uma boa prática para o teste. O problema desses testes não é a precisão. Na verdade, a precisão deles é boa. O que é precisão? Aqui

teria que discutir o que é precisão e acurar-se. Eu não vou tratar desse assunto agora. Tem outros vídeos que eu já falo sobre isso, então não vou comentar sobre isso, mas eh eles, o problema deles não é que eles não têm precisão, eles têm precisão. Eles têm precisão, eles têm repetibilidade, mas eles não têm acorácia, validade de construto, né, que são itens fundamentais. A curácia é se aquilo que ele está medindo tem um valor próximo do valor correto e validade de construto, essa variável medida é aquela que ele gostaria de medir. Então, esses são os

problemas reais. dos testes de Q online e não porque não tem precisão. Precisão eles até têm, muitos deles têm uma alta precisão. Eles foram aplicados em 100.000 pessoas, ele tem uma precisão altíssima, né? O que é a precisão? A

precisão é se o alvo está sendo, né? Eh, tem um alvo estreito atingido. Eles estão atingindo um alvo estreito, só que aquele alvo está apontando para lugar errado, né? Você tem o alvo aqui, correto? Ele está apontando para cá.

Então o problema não é que ele não tem precisão, eles até têm precisão, mas ele precisaria ter acurácuto e isso os testes geralmente não tem. A grande maioria não cumpre bem esses quesitos, né? E esse rapaz ele conhece ciência, né? Aqui é um descuido, talvez até tenha sido a tradução. É possível porque aqui é uma tradução. O

Maá fez uma tradução pro português. Ele falou inglês. Talvez até em inglês ele tenha falado né? e foi traduzido para precisão. O Google costuma fazer isso. O Google Translator,

ele traduz a curace paraa precisão, que é errado. A curácia é curácia, né? A curácia é diferente de precisão. Então, talvez ele tenha falado corretamente, mas na tradução, né, foi distorcido. Talvez, não sei, né? Teste real. Amanhã

vou fazer um um teste de QI de verdade. Antes disso, quero tentar melhorar minha pontuação. Farei vários testes práticos. Acho que este teste é treinável, mas amanhã vamos ver se isso é verdade ou não. Aqui que ele comenta que ele acha que o teste é treinável. Realmente é

treinável, mas não é ele fazendo algumas horas antes que ele vai conseguir realmente um ganho de performance. O Piero Luig Piazo, ele tinha cursos que ele treinava as pessoas para se sairem bem em testes psicotécnicos, psicométricos, né? Então ele tinha uma metodologia, ele tinha estudado os testes por muito tempo, ele compreendia bem, né, os mecanismos subjacentes para tomar as decisões e selecionar as alternativas. Então ele realmente treinava as pessoas e as pessoas passavam por um treinamento que durava meses lá, né? Agora ele vai fazer um treinamento de algumas horas, ele pode fazer o treinamento, mas é tipo assim, a pessoa que vai estudar pro vestibular algumas horas antes, né, de prestar o vestibular, não é assim que funciona. Se

ele quer realmente ter um resultado substancial, ele tem que fazer aquilo pelo menos por alguns meses ou por alguns anos. E não faz muito sentido também, porque se você quer avaliar corretamente o seu Q e você vai treinar para aumentar o resultado, esse resultado não vai refletir a sua habilidade, porque ele é padronizado em pessoas que geralmente fizeram o teste pela primeira vez e não que ficaram treinando antes de fazer, né? Então você vai estar destoando do padrão do grupo que foi eh que serviu de base paraa normatização do teste. Porque se foi aplicado em pessoas que foram submetidas ao teste pela primeira vez e você fez 50 testes antes, você não tá no mesmo padrão que aquelas pessoas que foram usadas do processo de normatização, né, de criação da calibração do teste. Como consequência, ele não vai medir corretamente, né, o seu, OK? Se você fez

uns cinco testes, uns 10 testes, até tudo bem, né? Então, a análise dele aqui não faz muito sentido dele achar que algumas horas antes ele vai treinar e que isso vai impactar o resultado. Tanto é que não impactou. Ele teve no SAT um resultado correspondente a cerca de 135. E no teste que ele fez, que aparentemente foi WCK Johnson, ele teve 134, teve igual praticamente, teve ter um pouco menos. Depois de todo esse

treinamento dele, o resultado foi um ponto a menos, que não foi o limite de incerteza, né? Foi praticamente igual. Então ele teve o mesmo resultado. O treinamento não surtiu efeito nenhum no fim das contas, né? O resultado que ele obteve simplesmente reproduziu o que já era conhecido do histórico dele, né? Tem

casos que tem uma flutuação maior, cinco pontos, 10 pontos, uma mesma pessoa no mesmo teste tem uma certa flutuação, né? Isso é normal, é esperado. Então, se houvesse uma diferença um pouco maior, ainda assim não indicaria que melhorou alguma coisa. Vamos supor que ele tirasse 140. Mesmo que ele tivesse 140, ainda assim não indicaria que realmente surtiu efeito esse treinamento. Poderia

ser uma flutuação aleatória, né? Então, não houve nenhum indicativo de que o treinamento produziu o efeito. Tem inclusive um dos membros da Sigma e da Immortal Society que ele já fez mais de 400 testes de QI diferentes. Ele já foi examinado por mais de 400 testes de QI. É o Andrew, eu ia falar Andrew Wiles, não é Wi, né? Wies que demonstrou o

último drama de fermar. Andrew Heiles, acho que o nome dele é Andrew. Andrew. Andrew Hes, acho que assim é a pronúncia, não sei se é assim a pronúncia, vou escrever aqui depois, né? Então, ele já fez mais de 400 testes de QI diferentes. Então, ele pode-se dizer que

ele passou por um treinamento muito significativo e ele tem a cronologia desses testes, o resultado, né? Quando ele fez o siga test, a gente sempre solicita que a pessoa envie o histórico dos testes que a pessoa já fez e ele enviou o histórico dos testes dele. E você não tem o crescimento quando você faz a regressão, a regressão eh dos scores em função do tempo, para você ver se esse treinamento contribuiu para aumentar os resultados, não contribuiu para aumentar os resultados, né? Quer dizer, ele manteve estável desde os primeiros testes que ele fez até agora. os resultados são aproximadamente iguais.

Então, geralmente não há um aumento mediante treinamento, né? Pode até acontecer um elemento medo de treinamento, mas tem que ser sistemático, ostensivo e focado num teste específico. Se você, por exemplo, vai fazer matrizes progressivas de Raven, então você faz 200 testes, 500 testes específicos naquele formato durante meses. Aí sim você vai realmente aumentar um pouco a performance, vai distorcer, que não é essa finalidade, né? você acaba não obtendo um resultado representativo da realidade, mas você vai conseguir aumentar um pouco se você fizer dessa maneira. Agora, nesse caso,

ele fez muitos testes diferentes, de perfis diferente, de tipos diferentes, com conteúdos diferentes. Então, nem serviu como treinamento. Embora ele tenha feito mais de 400, ainda assim não houve um aumento decorrente desse treinamento. E não foi um treinamento, foi por curiosidade, por busca de autoconhecimento, né, para conhecer a habilidade dele. Ele fez um primeiro teste, teve um resultado, ficou meio na dúvida, fez mais um, aí viu que foi diferente, aí ele calculou a média dos dois, aí ele fez outro, aí ele viu que foi diferente para mais, depois outro para menos, aí ele foi fazendo vários, né? Então o Rick Hosner, por exemplo,

Rick Hosner fez dezenas de testes, eu não sei exatamente quantos ele já fez, mas ele fez dezenas de testes. E tem várias pessoas na sociedade de AQI que fizeram muitos testes diferentes, né? Então o que eu conheço que fez maior número de testes diferentes é o Andrew, né, que fez mais de 400. Mas tem várias pessoas que já fizeram dezenas de testes diferentes. O Tiang Shiu, Tiangiu, ele fez acho que uns 10 testes, né? Então, tem várias pessoas que já

fizeram muitos testes diferentes. Isso é relativamente comum que a pessoa faça vários testes, porque ela faz o primeiro, ela fica na dúvida se aquele resultado tá correto ou não e tal. Então ela procura, é como se fosse uma segunda opinião de um médico, né? Você tem um certo diagnóstico, você busca uma segunda opinião, uma terceira opinião. Então, até um certo ponto, né? Eh, e

algumas pessoas fazem porque ela porque ela gosta do desafio intelectual. É como palavras cruzadas, é como jogar xadrez, né? Então, em vez dele jogar xadrez, para ele é um entretenimento, é um desafio intelectual estimulante ele fazer aquele tipo, resolver aquele tipo de questão, né? Então tem pessoas que gostam de fazer os testes por isso. Então esse comentário, né, eu não vou comentar todos os comentários dele, senão vai ficar longo demais, vou passar mais rápido alguns trechos, mas esse comentário dele que ele eh acha que o treinamento melhorou o resultado dele, não tem muito fundamento no treinamento de algumas horas, né? Pode até ter melhorado

microscópicamente num nível menor do que a flutuação estatística. pode ter aumentado, pode, talvez uma questão que ele teria 30% de chance de acertar, ele passou a ter 35, né? Então assim, uma das das várias questões, então pode ter aumentado, mas não foi relevante pro resultado. Tanto é que o resultado que ele obteve foi menor do que a conversão do score dele no set em eh resultado de Q. A ideia de testes de inteligência remonta a centenas de anos, mas o primeiro avanço concreto ocorreu em 194. Eu diria que o primeiro avanço

concreto aconteceu em 1883, né, com o Catel, primeiro com o Galton, né, que era primo do Charles Darwin e depois o Catel. Fizeram trabalhos conjuntos inclusive nos anos 90, né, 1890. Eu acho que eles promoveram os primeiros avanços importantes, mas quem realmente resolveu o problema de medir de uma maneira padronizada foi o Stanford Binet. E o Speirman teve um papel fundamental, né? Isso eu concordo com o Spirman. Talvez o

papel mais importante no século XX, talvez até mais importante que o do Gaon, né? com certeza do Catel e talvez até mais importante que do Binet que foi justamente, vou deixar ele comentar porque ele já explica isso aqui, né? O psicólogo inglês Charles Spearman estava estudando as notas dos alunos em diferentes matérias e ele se perguntou como o desempenho deles em uma matéria, como inglês se relacionaria com o desempenho em outra, como matemática. Uma opção seria que quanto melhor um aluno se saísse em matemática, pior ele se sairia em inglês. Talvez porque ele passasse mais tempo com o trabalho de matemática e, portanto, tivesse menos tempo para se dedicar ao inglês. Assim,

o desempenho nas diferentes matérias teria correlação negativa. Outra opção era que o desempenho em uma matéria não teria relação com o desempenho em outra. Afinal, cada matéria exige um conjunto distinto de habilidades, então as notas podem ser completamente não correlacionadas. A terceira opção era que quanto melhor um aluno se saísse em matemática, melhor ele se sairia em inglês. Em suma, suas notas teriam correlação positiva. Um coeficiente de correlação

pode variar de -1 a +1. Um coeficiente de correlação de -1 indica uma correlação negativa perfeita, o que significa que um aumento em uma variável corresponde a uma diminuição precisa e previsível na outra variável. Da mesma forma, uma correlação de mais um indica uma correlação positiva perfeita. Uma correlação de zero indica que não há relação entre as duas variáveis. E qualquer valor entre zero e 1 indica uma correlação positiva, mas os dados têm alguma dispersão aleatória. O quadrado do coeficiente de

correlação indica a quantidade de variação em uma variável que pode ser explicada pela variação na outra variável. Por exemplo, se o coeficiente de correlação for 0.5, então da variação em uma variável pode ser explicada pela outra. Quando Spearman analisou seus dados, ele encontrou uma clara correlação positiva. Os alunos com melhor desempenho em matemática também se saíam melhor em inglês, com um coeficiente de correlação de 0,64. Mas matemática e inglês não foram

as únicas matérias que os alunos estudaram. Eles também estudaram clássicos e francês. E quando Spearman olhou para as correlações entre todas essas matérias, ele encontrou o mesmo padrão. Alunos que se saíam bem em uma matéria tendiam a se sair bem em todas. Então, como você explica essa observação? Bem, Spearman propôs que

cada pessoa tem algum nível de inteligência geral, o que ele chamou de fator G. Antes de falar do fator G de prosseguir nesse comentário, eu acho muito importante analisar essa parte que ele ele dá uma explicação muito boa didática do significado de correlação. E outra parte importante é a ele mostra uma coisa que as pessoas geralmente têm um preconceito muito fora da realidade, né? Ah, se a pessoa é muito boa de matemática, então ela é ruim em música. Ah, se a pessoa é inteligente, então ela se dá mal em relações sociais. Ah, se a pessoa ã

escreve bem, então ah, ela não faz boas contas, el não sabe fazer conta. Não, exatamente o contrário. Não, não é exatamente o contrário, mas é muito diferente. Geralmente a pessoa que tem uma habilidade tem várias outras habilidades também. Não tem isso que ele, as pessoas geralmente por preconceito, por inveja, por sei lá qual motivo, as pessoas querem acreditar que se a pessoa é muito boa em alguma coisa, que ela tem que ser ruim em outras coisas. Quando na verdade

a pessoa que é muito boa em alguma coisa, ela é muito boa em quase tudo, né? Ela é muito boa também em outras coisas que estejam correlacionadas com aquela atividade, atividades intelectuais. Por exemplo, a pessoa que tem uma certa habilidade intelectual elevada, ela tem geralmente todas as outras também elevadas. Uma pessoa que tem uma habilidade física muito desenvolvida, geralmente tem todas as outras habilidades físicas também desenvolvidas, ou pelo menos aquelas que estão mais ligadas a um certo conjunto de habilidades. Por exemplo, a pessoa que joga bem futebol também corre bem 100 m rasos, tem boa coordenação motora, especialmente com as pernas, né? Ela tem

um conjunto de caracter tem fôlego, né? Ela tem um conjunto de características que são úteis para vários outros esportes. Então, eh, claro que você tem alguns esportes que são mais parecidos entre si do que outros. Por exemplo, basquete e vôlei. Ambos são favorecidos pela altura. Futebol já não é tanto

favorecido pela altura, né? Então, ã, alguns esportes se parecem mais do que outros, mas no conjunto você tem esse tipo de correlação em que a pessoa que tem uma alta habilidade para um esporte, geralmente se dá bem também em outros esportes, não necessariamente no mesmo nível, né? Em alguns ela vai se sobressair mais do que em outros, mas vai se sair muito bem em todos. Intelectualmente é a mesma coisa. Então, apitou, acabou o tempo.

[Aplausos]

[Aplausos] Oh.