---
video_title: "Uma nova forma de fazer Matemática - Hindemburg Melão Jr."
video_id: p9J3ObEfHWY
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p9J3ObEfHWY
video_date: 2026-01-19T15:27:09+00:00
video_description: |
  Artigo completo em: https://ssrn.com/abstract=6039576 
  
  Os Elementos de Euclides ocuparam o topo das obras mais importantes já escritas durante quase 2000 anos, e ainda hoje figuram em terceiro lugar, perdendo somente para a Bíblia e para Principia de Newton.
  
  Em 500 a.C. assim como hoje, as demonstrações são os tijolos usados na construção da Matemática e da Lógica, mas existem etapas que precedem os teoremas, as proposições e os axiomas.
  
  Até o século XX, Os Elementos eram considerados um exemplo de rigor, até que começaram a ser apontados alguns problemas. Moritz Pasch e depois Giuseppe Peano tentaram restaurar o rigor da obra, depois Hilbert deu a abordagem que tem sido aceita até agora. Diz-se que Hilbert formalizou a Geometria Euclidiana, mas o que ele fez não é bem isso.
  
  A ideia de Peano de começar a construção de um sistema formal pelo estabelecimento das “noções primitivas”, que servem como vocabulário fundamental para as definições e para as etapas seguintes, constitui uma proposta interessante para a compreensão do que é a Matemática, mas da maneira como Peano tentou é inexequível. A tentativa de Hilbert demonstra uma intuição superior, mas não alcança o que ele propõe, embora aponte um caminho promissor.
  
  Bertrand Russell chamou à tentativa de Peano de “roubo”, e nesse contexto Hilbert aprimorou o roubo.
  
  Nesse artigo é apresentada uma tentativa de avançar no estabelecimento das bases sobre as quais se constrói a Lógica, a Matemática e, por conseguinte, toda a Ciência e todo o Conhecimento, tentando evitar o roubo denunciado por Russell, adotando uma abordagem nova e possivelmente superior.
  
  https://ssrn.com/abstract=6039576 
  
  “Definitions of Primitive and Derived Notions: A More Robust Approach to the Construction of Mathematics and Logic”
---
Nós costumamos pensar na matemática e na lógica como as estruturas mais puras do raciocínio com fundamentos que são inabaláveis. Mas e se a própria linguagem que elas utilizam tiver uma certa nebulosidade, algo intrínseco? >> Bem, no coração da matemática e da lógica, existe um desafio fundamental, um que vem antes mesmo de qualquer axioma ou teorema. é o problema de definir as palavras mais básicas, os próprios alicerces sobre os quais todo o conhecimento é construído. Vamos pensar nisso por um instante. É um paradoxo que

dá vertigem. Para definir qualquer termo, a gente precisa usar outras palavras. Mas se nenhuma palavra ainda foi definida, por onde é que se começa? Essa questão aparentemente simples, revela uma dificuldade primordial na construção do conhecimento. >> A solução tradicional para esse impasse é aceitar a existência do que chamamos de noções primitivas. A ideia,

basicamente, é que certas palavras são tão fundamentais, tão básicas, que o seu conhecimento é assumido como tácito, dispensando uma definição formal. O problema, claro, é que essa abordagem nos joga no que os filósofos chamam de regressão infinita. Cada definição exige uma anterior que exige outra e assim por diante. Nós nunca chegamos a um ponto de partida verdadeiramente sólido. É como uma corrente de dependências sem uma âncora.

>> Essa impossibilidade de achar um ponto de partida absoluto acaba revelando uma espécie de névoa no próprio fundamento do pensamento formal. A busca por um alicerce sólido parece que nos leva sempre a um abismo. Ao longo da história, as mentes mais brilhantes da humanidade se depararam com esse problema. Cada uma propôs soluções que, embora muito engenhosas, se mostraram no fim insuficientes. Vamos revisitar essa jornada. Euclides, por exemplo, partiu

de um ponto plausível, assumindo que todo mundo já compartilhava um certo conhecimento. Séculos mais tarde, Pach Viel e expôs as rachaduras nessa fundação. Peano tentou reduzir ao máximo o vocabulário inicial e Hilbert, numa sacada genial, sugeriu que o significado simplesmente emerge do uso dentro do sistema. Foram passos importantíssimos, mas a questão central ela continuava sem resposta. E aqui a crítica do Berthan Russell é simplesmente demolidora.

Acusar peano de roubo foi a forma dele de expor a falha fundamental, assumir como já conhecido aquilo que na verdade deveria ser definido. O problema não foi resolvido. Ele foi, digamos, varrido para debaixo do tapete. E então, depois de milênios, surge uma mudança de paradigma, uma perspectiva radicalmente nova proposta por Indenburg Melão Júnior, que foi inspirada diretamente no funcionamento da inteligência artificial. A genialidade aqui é abandonar de vez a busca por uma primeira palavra. No lugar de uma

construção sequencial em linha, a proposta é uma definição mútua e simultânea. Os significados não são construídos um sobre o outro como se fossem tijolos. Eles se sustentam mutuamente. Isso é uma virada de chave completa no problema. Pra gente entender a força dessa ideia, vamos pensar no treinamento de uma rede neural. Tentar otimizar

trilhões de parâmetros, um de cada vez, é simplesmente impraticável e ineficaz. O ajuste sequencial acaba preso em soluções locais que não são as melhores. A única saída é o ajuste simultâneo, que consegue encontrar o equilíbrio global. A linguagem, como Hinburg aponta de forma brilhante, funciona de um jeito muito parecido. Vamos imaginar o problema da seguinte forma. A gente tem

uma nuvem de pontos, uma coleção de dados brutos. O desafio aqui é encontrar a estrutura que está oculta, a curva que melhor descreve o comportamento de todo esse conjunto. Numa abordagem sequencial, a gente ajustaria um parâmetro por vez, digamos, a posição central da curva. A gente consegue uma aproximação, como dá para ver nessa linha vermelha. É um começo, mas é visivelmente imperfeito. Então, a gente

vai lá e ajusta um segundo parâmetro, talvez inclinação. O ajuste melhora um pouco, mas o ponto crucial é que essa mudança pode ter piorado o ajuste do primeiro parâmetro. É um ciclo de refinamentos que pode nunca chegar na solução ideal. A solução, portanto, é a otimização simultânea. Ao ajustar todos os parâmetros de uma vez só, o sistema encontra o equilíbrio perfeito. A curva

se encaixa de uma forma globalmente ótima. Essa é a essência da proposta de Hindenburg para a definição de palavras. Então, a tese central é esta: as palavras não ganham significado numa fila, mas sim numa rede de interdependências. A solução que se mostra eficaz, a que é usada em sistemas complexos como redes neurais, é otimizar todos os parâmetros ao mesmo tempo. Em vez de uma sequência linear, os valores são ajustados simultaneamente em ciclos interativos até que o sistema inteiro convirja para a melhor solução possível. Agora, vamos

pegar essa ideia de ajuste simultâneo e aplicá-la de volta ao nosso problema original, a definição das palavras. A diferença entre as duas abordagens é fundamental. De um lado temos o modelo tradicional, uma corrente frágil cujo primeiro elo flutula no vazio. Do outro, a nova proposta, uma rede robusta, onde o significado de cada palavra é sustentado por todas as outras. A força do sistema não está num ponto de partida, mas na sua consistência mútua.

Nesse modelo, não existe uma palavra primitiva. Todas se apoiam mutuamente numa teia de referências. O significado se torna um processo dinâmico de recalibração para maximizar a consistência do todo. E a verdadeira base, a âncora, não está em uma palavra isolada, mas na nossa experiência compartilhada do mundo, a base empírica sobre a qual toda a metalagem é construída. E o que tudo isso significa paraa nossa busca por rigor na matemática e na lógica? Significa

essencialmente uma mudança de perspectiva. As conclusões principais são transformadoras. Primeiro, o rigor absoluto é, em certo sentido, uma ilusão, pois todo o sistema formal se origina de uma metalinguagem empírica com as suas vaguezas inerentes. Segundo, a robustez não vem de um fundamento perfeito, mas da coerência interna da rede de definições. E por fim, é vital distinguir precisão de acurácia. Podemos

definir termos com enorme precisão, mas isso não garante que eles representem acuradamente a realidade. Isso nos deixa com uma reflexão final. Se até os sistemas mais rigorosos que nós criamos dependem em sua raiz da nossa interpretação sensorial e imperfeita da realidade, o que isso nos diz sobre as fronteiras do que podemos de fato conhecer com certeza? A busca por fundamentos nos leva não a uma rocha sólida, mas a uma rede interconectada, suspensa sobre a nossa própria experiência. M.