---
video_title: "A melhor explicação sobre o formato da Terra"
video_id: NoWFF2Aesr0
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NoWFF2Aesr0
video_date: 2026-08-07T23:38:01+00:00
video_description: |
  Você já viu a imagem que viralizou mostrando o suposto “verdadeiro formato da Terra”, completamente irregular e deformado? Mas será que aquilo realmente representa a forma do nosso planeta?
  
  Neste vídeo, analiso em detalhes o modelo divulgado pela NASA e mostro, com animações e comparações quantitativas, o que aquela imagem realmente representa — e por que interpretá-la literalmente como o formato da Terra produz uma distorção gigantesca.
  
  Explico a diferença entre topografia, geoide, elipsoide e equipotencial gravitacional, o achatamento real da Terra, o papel dos harmônicos esféricos e o que acontece quando certas deformações são ampliadas centenas ou até 10.000 vezes.
  
  Para tornar o efeito visual evidente, aplico o mesmo procedimento à Lua e a Marte: a Lua adquire uma forma quase irreconhecível e Marte chega a parecer um coração. Também comparo esses resultados com a topografia real da Terra, da Lua, de Marte, Fobos e Deimos.
  
  Afinal, qual é realmente o formato da Terra? O que a NASA mediu? O que é um geoide? E onde está o erro nas imagens e explicações que estão circulando pela internet?
  
  Assista até o final para entender a diferença entre uma representação matemática do campo gravitacional e a geometria física real da superfície terrestre.
  
  #Terra #NASA #Geoide #Geodesia #Astronomia #Física #Ciência #FormatoDaTerra #Gravidade
  .
  .
  .
  .
  .
---
A imagem que você vê da lua real, a lua que você vê no céu, comparado com isso aqui, que seria a mesma deformação que eles estão aplicando na Terra, estão mostrando como se fosse o formato verdadeiro da Terra, é isso aqui, né? Então assim que parece a cabeça de um animal, né? duas orelhinhas aqui. Então nós percebemos aqui colocando exagerado, olhando na lateral nós conseguimos ver aqui o corte, né, dessa região do Vale Marineres. Aqui a cordeleira de Tarsa, né?

São essas três montanhas aqui, são três vulcões, né? Aqui é cordeira de Tarsa, aqui o Monte Olimpo. Bom, aqui Marte, ele fica parecendo um coração, né? e [risadas] as propriedades reais da Terra aqui em tamanho natural. Porque quando você passa o polo aqui na visualização, tem um detalhe aqui que não tá visível, mas que tá acontecendo aqui, né?

Não dá para fazer isso aqui que eu tô fazendo se você usar números reais. Isso aqui, ó, tô passando aqui. Usando números reais, você não consegue. Se você usar as inclinações, né, com números reais, não dá para fazer isso aqui porque ele tem uma singularidade no polo. Você precisa usar quaternos.

[música] [música] >> [música] >> Olá, meu nome é Himburg e no episódio de hoje vamos falar sobre um vídeo que está sendo divulgado na internet em que estão dizendo que o verdadeiro formato da Terra é de um geoide exagerado, né? uma estrutura bastante irregular. Estão apresentando isso como se fosse o formato verdadeiro da Terra. Algumas fontes estão apresentando de maneira correta, outras estão apresentando de maneira muito distorcida e outras com pequenos erros, né, com pequenas imprecisões que não correspondem à realidade. Mas a grande maioria, né, está apresentando de uma maneira mais grave do que uma afirmação do tipo que a Terra é plana.

Na verdade, nós vamos mostrar aqui, né, que a interpretação de que a Terra é plana é menos errada do que essa interpretação desse geoide exagerado que eles estão mostrando, tá? Eu coloquei aqui uma imagem atrás, mas eu vou mostrar aqui algumas animações que vão possibilitar uma compreensão melhor dessa situação. Eu vou começar com o formato correto da Terra. Vou começar com o formato que eles estão mostrando, né? Vamos colocar aqui.

[limpando a garganta] Tem, na verdade, duas representações, né, que eles estão utilizando. Deixa eu tirar [limpando a garganta] aqui a opção de de gerar o vídeo, porque senão ele vai gerar o vídeo automaticamente. Vou só desabilitar. a opção de geração de vídeo aqui embaixo. Pronto.

É só gerar a imagem aqui para nós controlarmos. Pronto. [limpando a garganta] Bom, vou tirar essas essas ilustrações todas que eu coloquei. Esse aqui ficou no vídeo para animação. Vou desabilitar isso aqui.

Vou colocar só a imagem. Não sei se eu coloco o nome nos países. Vou colocar só a imagem aqui. Vamos colocar esse aqui. Muito bem.

Aqui eu já coloquei, tem algumas algumas representações que eles estão fazendo. Tem umas que são só um globo, né? Sem a o mapa por cima da superfície. Tem alguns que eles estão representando sem o achatamento, né? E tem uns que eles estão representando com sem inclinação.

Todos, na verdade, ão, quase todos são sem inclinação. Aqui eu coloquei a inclinação correta, que é de mais ou menos 23,44º. E esse achatamento não é um achatamento da Terra. Eu estou exagerando o achatamento numa proporção aproximada na raiz quadrada da proporção em que é exagerado o tamanho da do datum do do equipotencial, né, que é o que eles estão fazendo aqui. Nesse caso, seria mais ou menos 100 vezes exagerado o achatamento, né?

Então essa figura aqui você pode ver que tem algumas regularidades em diferentes localidades, né? Isso aqui primeiro vamos vamos explicar, né? Ah, a Terra, o correto, o mais correto paraa representação da Terra seria da topografia, né? Vou mostrar a topografia exagerada aqui. Isso aqui é um é um eh é um equipotencial gravitacional, né?

O que é o equipotencial gravitacional? É mais ou menos como se fosse o nível do mar. Se todo o planeta fosse líquido. Vou colocar duas situações, né? Se todo planeta fosse líquido e homogêneo, o equopotencial gravitacional seria um elipsoide eh de dois eixos, né?

O o bxial. Se houvesse irregularidades na distribuição da massa, se houvesse densidades variáveis, porque esse exemplo do do Vamos explicar mais ou menos, teria que retroagir. No guia dos apodídicos tem uma explicação bastante detalhada, né, que eu tô tentando simplificar o máximo, mas quem quiser mais detalhes pode encontrar do guia dos apodídiicos. Eu vou simplificar aqui, né? Então, ã, um geoide elipsoide triaxial é uma representação aproximada do formato da Terra.

O geoide ele tem um certo número de parâmetros, né? São é um número de graus de ah harmônicos esféricos, né? Você tem, vou começar com a esfera, vamos voltar pro pro ensino fundamental, né? A esfera representa a Terra, que seria com um grau zero, né? Seria o grau zero, seria a esfera com o baricentro correspondendo com o centro geométrico.

Isso seria o grau zero. O grau um você desloca, né? você tem uma translação do baricentro em relação ao centro geométrico. A Terra, ela tem um deslocamento de mais ou menos uns 2.1 km, né, do baricentro em relação ao centro geométrico.

Eles não coincidem exatamente. Então, quando você representa com grau um, você tem o esferoide e você tem um deslocamento do baricentro em comparação ao centro geométrico. O grau zero, o baricentro coincide com o centro geométrico, né? Uma representação na qual o baricentro e o centro geométrico são coincidentes. Com grau dois, você tem um elipsoide, que pode ser biaxial ou triaxial.

Nos dois casos, é o grau dois. Com grau três, você já começa a ter uma possibilidade de que ele seja um não é um peroide, eu não lembro o nome apropriado, mas não é exatamente um peride, mas é formato de pera, em que você tem uma simetria entre o hemisfério norte e o hemisfério sul, né? E aí você tem outros graus de outros graus harmônicos, né, de harmônicos esféricos em que você vai aumentando o nível de detalhes da representação. Então, nesse caso aqui que é esse Goku 06, né, que é o que eles estão usando pela NASA, já tem o Goku 2025, mas o que eles estão mostrando na internet da NASA é o Goku 06. Esse Goku 06, ele tem 300º, né, de harmônicos esféricos.

O que é um harmônico esférico, né? O harmônico esférico é exatamente isso que eu estou comentando. Quando você tem grau zero é uma esfera, uma esfera perfeita. Grau um é uma esfera perfeita, mas você tem um deslocamento do centro de massa em relação ao centro geométrico. Grau dois, ela possibilita um achatamento nos polos, né?

Vou colocar aqui um degrau, vou colocar um por um aqui, vou colocar exagerados, né? Vou tirar o datum, vou deixar só o achatamento e o datum eu vou colocar aqui. Que que eu vou fazer com esse datum aqui? Eu não deixei aqui uma opção de não representar o datum, né? Eu deixei gravimetria, topografia, mas não tirei a opção do datum.

Então vai ficar com datum aqui, mas vou colocar, se eu colocar o datum igual, ele vai sumir o datum. Eu vou colocar o dat proporcional ao achatamento. Vou colocar essa última opção aqui. Datum igual a achatamento. E vou colocar aqui exagerado.

Sem, né? 100, né? Porque o dat vai desaparecer. Então vamos gerar aquiem. Aqui o achatamento está exagerado em 100 vezes.

Tem que exagerar mais, né? Tem que exagerar mais o achatamento. Reduzir isso aqui. Cinco. Esse achatamento tá exagerado 100 vezes em relação ao achatamento correto.

Na verdade, quando eu digo 100 vezes, onde é que eu estou multiplicando o achatamento por 100? Eu tô fazendo achatamento dividido por um sobrev, vou dar a fórmula aqui depois, né? Eu tô, esse parâmetro tá sendo aumentado 100 vezes para que não extrapole o limite de um, né? Para não ultrapassar o limite de um, senão você vai ter um achatamento inverso que não faria sentido. Então ele ficou ah comprimido, né?

eu comprimi o achatamento entre zer e 1. Então, quando ele aumenta um número muito grande, ele nunca vai ultrapassar um, né? Foi feito um ajuste, uma transformação não linear para que ele tenha essa característica. Então aqui ele foi aumentado 100 vezes com essa transformação, né? Vou colocar sem achatamento nenhum.

Vou colocar a imagem da o que nós realmente, se nós nos afastarmos da Terra, sei lá, 100.000 km, né, e fotografarmos a Terra, nós teremos uma imagem como essa que eu vou projetar aqui agora, uma projeção ortométrica, né, ortográfica da Terra. Vamos colocar aqui um para um, sem achatamento, sem exagero, com achatamento no achatamento real, mas sem nenhum exagero, nem no achatamento, nem no dato, né? Então essa é a imagem da Terra, esse é o formato que nós podemos chamar de formato real da Terra. O achatamento aqui é o achatamento correto, tá?

Exatamente, né, dentro dos limites do que nós conhecemos, tá? O achatamento de 1 sobre 297 aproximadamente, perdão, 1 sobre 298.2572 257 222, né, que é o achatamento do elipsoide eh WRS de 1984, que é o que é usado pelo Google Earth, pelo Google Maps, né? Eh, esse é aqui o formato da Terra, com tudo nas proporções corretas. Então, nós temos aqui, nós podemos, quando eu estou movendo aqui, você pode ver que o continente em relação ao oceano, tá vendo, ó?

Vou colocar aqui o Himalaia, né? Aqui você vê que tem a cordeleira do Himalaia. Não sei se o mouse tá visível, se eu tenho opção do mouse visível. Se não tiver com o mouse visível, vou colocar depois, né, o a indicação aqui. Mas aqui o canto superior direito, eu tô passando o Himalaia para que vocês possam ver aqui o Monte Evereste, né?

Aqui nós estamos passando pela região do Monte Evereste. Aqui tem o o Caracorã que tem o Monte K2, né? Então, temos cordilheiras aqui, eh, com montanhas, as mais altas do mundo. E nem dá para perceber aqui, pelo contorno que você observa, vai ficar lisinha a Terra. Por quê?

Porque a Terra tem 1275,274 km de diâmetro equatorial, né? O diâmetro médio 12.742 e o Monte Evereste tem 8848 m, né? ou 8.8 km.

Então você tem 12.000 km de diâmetro e 8 km de altitude do Monte Evereste. Então não dá para perceber aqui, né? Ele é 1000 vezes, o diâmetro da Terra é mais de 1000 vezes, cerca de 15 vezes maior do que o Monte Evereste. Então aqui você teria mais ou menos um pixel, né?

um ou dois pixer que ele tá por aqui, ele tá representado já com a deformação verdadeira. Isso aqui não é um globo perfeitamente liso, ele tá representado já com o datum. Eu tô somando o datum, né? Tô incluindo datum na Terra. O que que é o datum?

O datum são os dados, né? Da da Na verdade aquele não tá. Eu teria que colocar topografia. Eu vou colocar topografia, que é o mais a topografia aqui. Vamos lá.

Esse é o formato mais fidedigno, mais verdadeiro da Terra, porque ele tem toda a topografia, todas as regularidades nas proporções corretas em que elas estão presentes na superfície da Terra. Tudo das proporções verdadeiras, né? Então vamos ver aqui, vamos passar ali ao Monte Evereste. Aqui nessa região nós temos o Monte Evereste, mais ou menos por aqui, né? Aqui é a cordileira do Himalaia.

Essa região aqui é cordileira do Himalaia. O Monte Evereste fica mais ou menos por aqui. Então deve ter um ou dois pixels aqui, né? Três pixels mais ou menos nessa região aqui. O globo deve ter uns na vertical tem 2160.

Então ele vai ter 2000 pixels aqui mais ou menos. Vai ter um pixel, né? O Monte Evereste aqui vai ter um ou dois pixels, menos de de dois pixels aqui. Então, a região onde tá o Monte Evereste vai ter uma pequena saliência aqui, quase imperceptível, né? Essa é a verdadeira.

Então, isso aqui representa o formato da Terra com todas as irregularidades que estão presentes, montanhas, cordilheiras, ã, depressões, né? Tudo que tem na Terra tá representado nas proporções corretas. Aqui tem uns sombreamentos que você vem aqui. Esse sombreamento causa ilusão de que tem uma irregularidade muito grande, mas quando você coloca aqui na borda, você vê que na verdade aquela consequência, aquela imagem que tem sombreada, é porque tá projetando uma sombra, né? E essa sombra causa a ilusão de que é muito maior.

As cratérias da lua, por exemplo, nós conseguimos ver as crateras da lua muito melhor quando a lua tá na fase crescente ou minguante com uma fração iluminada e não quando ela tá com a lua cheia. Quando nós olhamos a lua cheia, vou até colocar uma imagem aqui atrás, quando nós olhamos a lua cheia, nós quase não percebemos as crateras porque o sol tá incidindo diretamente em cima. Então ele não tá projetando sombras. Quando tá no quarto minguante ou quarto crescente, o sol vai projetar sombras rasantes. Então, o que nós vemos, na verdade, não são as crateras.

Nós vemos as sombras projetadas pelas crateras, porque as sombras são muito maiores do que as crateras, porque o ângulo de incidência vai projetar, né, dependendo do ângulo em que se encontra o sol, ele vai projetar uma sombra muito maior do que a caratera, além de contribuir com um contraste, porque ele vai promover uma sombra em volta e vai ter um contraste que facilita a visualização. Então, nós não conseguimos enxergar as crateras, né? As crateras de fato nós não observamos. O que nós conseguimos enxergar é a projeção da sombra das crateras que geram um contraste na região em volta. E nós conseguimos ver aquilo que dá o contorno das crateras graças à sombra.

Se nós observarmos de cima, precisa um telescópio muito maior, com um pequeno uma pequena monóculo, né, de 16 vezes, 10 vezes, já é possível enxergar as sombras das crateras. Com o celular, né, eu fiz imagem das crateras. Com o celular é possível, né, com uma ampliação de 10 vezes, você já consegue ver a sombra das crateras. Agora, as próprias crateras é muito mais difícil de você resolver. Você precisa de uma ampliação muito maior, né, 1000 vezes, 100 vezes, né, pelo menos umas 500 vezes de ampliação são necessárias para você conseguir enxergar as próprias crateras.

Da mesma forma que nós não conseguimos enxergar o Monte Evereste, né? O Monte Evereste ele não é percebido aqui, por exemplo, o Monte Olímpio em Marte, né? Depois eu vou mostrar também o o Globo de Marte com a a topografia de Marte, com o datum de Marte, né? Com a gravimetria de Marte. Eu vou mostrar aqui a Lua Marte e agora eu tô mostrando a Terra.

Então essa imagem realista da Terra, por exemplo, essas aparentes ondulações não são tsunami o tsunami é muito pequeno, tem 30 m, o tsunami mais alto registrado tinha acho que 35 m, né? Então isso aqui não é um tsunami. O tsunami é muitíssimo menor do que isso aqui. Isso aqui é só uma representação, né? Ã, eu não sei dizer exatamente o que significa isso aqui, porque isso aqui faz parte da imagem, não do datum, né?

Isso aqui não, o datum é só as posições. Eu joguei um mapa por cima pra gente conseguir visualizar a correspondência do mapa, só que esse mapa tem algumas informações que não correspondem à realidade, né? Então essas essas ah aparentes elevações, né, no no oceano, não fazem parte do datum, né? Isso aqui faz parte, quando eu puxo aqui pra borda, dá para perceber que tá lisinho aqui, né? Então isso aqui é só uma, faz parte da imagem do mapa, mas não faz parte do datum.

O datum ele representa a realidade das elevações e das depressões. Então aqui nós podemos observar aqui no Monte Evereste, né, mais ou menos nessa borda aqui, nessa região, é menos de dois pixels. Deve ter um pixel, só que nós não conseguimos perceber aqui. Um pixel numa imagem de 2000 fica difícil de perceber. Vou começar a exagerar agora, né?

E outra coisa, o achatamento. Ela tá achatada, só que ela tá achatada muito pouco. A chatamento verdadeiro da Terra, que é 1 sobre 300, né? 1 sobre 298.257222.

Na verdade, não é exatamente esse. Tem medidas mais recentes que mostram valores um pouco diferentes, né? Em 2003, por exemplo, já chegou em 250 298.25642. E tem a medida mais recente de 2023, que é triaxial.

Ele tem dois achatamentos. Tem um achatamento polar e tem um outro achatamento na região, eu acho que é 102º, se eu não me engano. Não, 102, acho que é em Marte, né? na Terra acho que é 15º, que é a o meridiano no qual você tem o eixo maior na linha do Equador, porque você tem o eixo o o tem dois eixos maiores, né, no Equador. Um deles é o maior de todos e tem o eixo menor que tá nos polos, né?

Então, desses dois eixos maiores no Equador, o maior de todos, né, ele fica, se eu não me engano, ele fica alinhado com o 15º. Não sei, vou colocar depois corretamente o valor aqui, mas acho que é 15º, né? de Marte acho que é 102 e da Terra acho que é 15. Então você tem um eixo maior aqui e tem um outro eixo. Só que a diferença dos polos pro Equador dá 22 km, 21.768

km, né? O o Equador é 22 km maior, né? Ah, do que os polos. O o raio equatorial, se você medir o diâmetro é 44 aproximadamente, 43,5, né? O diâmetro equatorial é 43,5 km maior do que o diâmetro polar.

Agora, o diâmetro equatorial maior é só uns 100 m maior que o diâmetro equatorial menor, né? Então, uma diferença muito pequena. A diferença que tem no ecador, ele é triaxial, mas é quase bxial. Uma representação biaxial é muito próxima da correta. Num objeto com 12.000

km de diâmetro, você tem apenas 100 m de diferença entre o eixo maior do Equador e o eixo menor do Equador. Agora, do Equador pros polos já é uma diferença significativa, 43,5 km, né? O diâmetro equatorial é 43,5 km maior do que o diâmetro polar. Não conseguimos perceber aqui porque 43 km é muito pouco em relação a 12.000, mas é facilmente mensurável.

Desde a época do Newton, né, já você tinha uma noção. O Higens fez uma estimativa. Recomendo que leia no Guid Apodíos que você vai ver o histórico todo disso, que eu não vou comentar tudo aqui. Tem vários comentários detalhados, né, sobre o formato da Terra, sobre como foi descoberto, como foi medido, como eles constataram antes de fazer medições, o achatamento devido à pseudoforça centrífuga, a proporção entre a força gravitacional e a pseudoforça centrífuga, né? Então tem a estimativa do Newton cerca de 1 sobre 240, tem a do Higens 1 sobre 289 que são bastante próximos do valor correto, né?

Teve vários aprendoramentos posteriores, né? Aprendonamentos do aprimoramentos do Mat Lohan, ã, do Jacobe, ã, do Pancarrê, ã, o Himan, né? O Gaus. Várias pessoas investigaram o formato da Terra e aprimoraram os cálculos para determinar o formato acurado da Terra em função das propriedades dinâmicas observadas. Então, tem as medições empíricas, né, do Cassini, do Richards, do Pickard, ã, do Helmert, do Everest, do Monte Evereste, ele também fez medidas da Terra, o Bessel, né?

Então, teve vários [roncando] geólogos, astrônomos que fizeram medidas empíricas desde a época do Eratósteres, né? Tem antes do Eratósteris, já se sabia mais ou menos o Aristóteles, né, do Decaelo, ele já comenta sobre o diâmetro aproximado da Terra. O Heratóstenostenes fez a medida mais famosa, naquele 240 anes de. Cristas medidas posteriores. Albiruni fez medição, né?

H, o Campanela fez medição, várias pessoas fizeram medições ao longo da história. O Picard fez uma das medições mais precisas até o século X7. E de lá para cá teve várias outras medições, né? Então tem as medições empíricas e tem as estimativas teóricas com base da dinâmica da Terra. Então você conhecendo as propriedades dinâmicas da Terra de algumas propriedades geológicas, como a variação da densidade em função da profundidade, as propriedades, né, ah, a velocidade de rotação, variação da velocidade de rotação em função da latitude, ã, parâmetros gravimétricos, né?

Tudo isso você consegue utilizar para calcular o formato da Terra teórico. Então você tem a medição empírica e tem muitos detalhes da história da medição empírica. Por nós sabemos, como nós sabemos, como são feitas essas medições, né? Então tem vários detalhes sobre isso no dia dos apoditos. Quem tiver interesse nos detalhes sobre isso, recomendo que leia.

E para quem quiser conhecer a o resumo, né, uma essência ã do que tem lá, eu vou mostrar aqui nessas nessas animações. Então isso aqui, essa imagem que nós estamos vendo aqui, eu acho que pela borda, mostrando aqui a comparação em relação à borda, né, nós conseguimos perceber aqui, eu tô colocando alinhado com os polos na vertical e agora eu vou deitar e colocar o equador. Eu acho que talvez assim dê para perceber que é um pouquinho maior. Não sei se vai dar para perceber aqui, mas comparando aqui a posição das extremidades, né? Colocando aqui agora voltando pra posição dos polos.

Não sei se dá para notar a diferença, mas é uma diferença mínima, mas ela tá representada aqui. No caso, 43 km vai dar uns 5 pixels, seis pixels, né? Vai dar poucos pixels, uns sete, sete pixels mais ou menos, né? Então esse é o formato, esse é o que melhor representa o formato verdadeiro da Terra. Agora eu vou exagerar, vou começar a exagerar essas proporções.

Eu vou manter o formato a o diâmetro. Eu vou manter o mesmo diâmetro, né? Diâmetro médio. E eu vou começar a exagerar agora as proporções dos acidentes topográficos. Então vou aumentar 10 vezes, vou aumentar direto 100 vezes, né?

Vou aumentar 100 vezes os acidentes topográficos. Eu devia ter aumentado 50. Eu acho que 100 vai ficar grande demais aqui. As as regularidades acho que vão ficar grandes demais. Vamos ver como é que vai ficar.

vai terminar o tempo aqui. É, 100 vezes. Ficou bem exagerado aqui, mas dá para perceber, né? Aqui ele tá com uma resolução de detalhes, eu acho que é de 15 minutos de arco. Não, aqui acho que tá com cinco, 5 minutos de arco, né?

Então o nível de detalhes está muito grande aqui. Então ele fica com essas pontas, ó. Vamos ver o Monte Evereste aqui agora. aqui, esse aqui que aparece no fundo, né, pela localidade, porque aqui tá a Índia, né, e a cordeleira do Himalayia é essa região aqui. Aqui é Caracurano, né?

E aqui o cordeleiro do Himalaia. Eh, aqui já tá fora. Então, esse ponto aqui não é não é o Monte Verest. Ele parece aqui que tá alto, mas se você olhar bem aqui, ó, ele tá numa depressão, ó. Tá vendo?

tem uma depressão aqui, tá muito mais profunda essa região. Então ele tá alto em relação às vizinhanças, mas ele não tá mais alto em relação o que seria o nível do mar, né, que seria ah, vou comentar depois um pouco melhor, o que é o geopotencial gravitacional. Então ele tá alto em relação a isso, mas não em relação ao solo. Se for considerar em relação se for considerar em relação ao geopotencial aqui, mais ou menos, deixa eu dar um zoom nessa região aqui. Aqui tá a Índia.

O Evereste deve est mais ou menos por aqui. Deve ser mais ou menos, deve ser uma dessas daqui, ó. Provavelmente esse pico mais alto aqui, acho que esse aqui deve ser o Evereste, né? Então o K2 aqui dá para ver que tem uma massa, né? Uma cordilheira muito alta aqui, ó.

Dá para perceber pelo sombreamento aqui, ó. Tem uma cordileira aqui muito alta. Então, em relação às vizinhanças, o Everest não tá tão alto assim, mas em relação ao ao geopotencial gravitacional, ele tá bem mais alto, né? Ele é o ponto mais alto da superfície da Terra. Então aqui voltar aqui.

Essa aqui é uma imagem razoavelmente, deixa eu ver se tá centralizado aqui, razoavelmente representativa, né? Muito precisa, na verdade, em muitos detalhes de como seria a superfície da Terra, exagerando o tamanho de tudo 100 vezes, né? Tá tudo aumentado aqui 100 vezes. Então você vê que tem muitas características aqui, os polos, né? Então ele tá com o achatamento, só que ele tá, deixa eu colocar o achatamento.

Acho que eu tirei o achatamento aqui. Deixa eu colocar com o achatamento aqui. Agora eu vou colocar também com achatamento exagerado 100 vezes. Então ele vai estar com achatamento exagerado 100 vezes e todas as irregularidades da superfície exageradas 100 vezes. Então isso proporciona uma ideia aproximada de como a Terra realmente é, mas com exagero de 100 vezes em todas essas características, né?

Então você vê que ela tem irregularidades no formato, né? E tem muitas ah particularidades muito localizadas, né? que geram essas, deixa eu dar um zoom aqui numa dessas regiões aqui da África, por exemplo, puxar para cá. Então, dá para ver que ele tem muitas irregularidades, né? Aqui essa parte do oceano, ele representa, na verdade, a região sólida abaixo é o que eles chamam de batigrafia, né?

Batimetria, né? Então você tem a topografia nas terras emersas e a batigrafia nas terras imersas. Então isso aqui obviamente não é que o oceano tenha essas ondulações. O oceano é relativamente estável. As oscilações oceanos são muito estreitas, né?

Mas isso aqui representa uma projeção, né, pra superfície do que tá no fundo do oceano. Então aqui dá para ver mais ou menos como é. Isso aqui com um exagero de 100 vezes, tá? Vou voltar aqui agora e agora eu vou colocar o dato que é esse do Goku 06 que eles estão divulgando na internet com exagero de 100. Vou começar com o exagero de 100, né?

Então aqui nós temos ah aqui. [tosse] Pronto. Aqui nós temos o Goku com exagero de 100, né? As elevações e as depressões estão aumentadas 100 vezes, estão ampliadas 100 vezes e o achatamento da Terra também está aumentado 100 vezes. Então nós podemos perceber que nem dá para perceber irregularidades, porque essas irregularidades estão suavizadas.

As longitudinais elas estão suavizadas com uma série de furrier, né? Então, ah, as latitudinais elas são suavizadas com polinômio de legendre. Porque nas latitudinais você não tem ã periodicidade, né? No caso você precisa que seja periódico para que as séries de forri sejam aplicáveis, né? Então você tem as séries harmônicas aqui, teria um grau 300, né?

Teria as séries harmônicas de grau 300, tanto ah longitudinais quanto latitudinais. e com todas as regularidades representadas aqui, porque o que faz a série de Forrier? ele suaviza, né, dentro do quanto mais, porque assim, quando você tem um polinômio de grau muito grande, aqui não é uma parente um polinômio, são eh é o polinômio de Legendre nas latitudes, né, mas nas nas longitudes é a série de Forrier, que são ã séries harmônicas, né, não são séries, são ã harmônicos esféricos, né? Acho que o termo mais apropriado seria esse. São harmônicos esféricos, tanto latitudinais quanto longitudinais, que representam, são senoides, né?

São vários senoides que você utiliza para representar com diferentes frequências. Então, como a frequência é maior, você vai ter ah maior riqueza de detalhes, né? Vamos voltar agora para aquela questão da terra esférica. A terra esférica, ela é representada com grau zero, grau zero de séries harmô de de harmônicos esféricos, né? Então, com grau zero, você tem uma esfera perfeita.

Com grau um você continua tendo uma esfera perfeita geométrica, mas você tem um deslocamento do baricentro, você tem uma translação do baricentro. Com grau dois, você tem um elipsoide. Aqui nós temos o elipsoide, né? Com grau três você tem o elipsoide mais uma deformação da assimetria norte e sul. Então você tem um formato de pera, né?

Você tem um abaulamento no sul em relação ao norte, né? Você tem um uma projeção maior do polo norte em relação ao polo sul. Então você tem um formato de perira. Nós estamos representando tudo isso, estão presentes aqui. E não é só o grau três, você tem o grau 300 aqui, né?

Com grau 300 você tem várias vários polos, né, várias ã elevações e depressões. Você tem 300º, né, que você pode representar a o conjunto daquelas anomalias que nós observamos na topografia. Aquela topografia, ela tinha uma resolução de 15 minutos de arco. Acho que era 5 minutos de arco. 5 minutos de arco, você vai ter 12 x 360 você vai ter 4800 ao quadrado, né, que vai dar 25 milhões quase, né?

Então aquela representação que nós estávamos fazendo tinha quase 25 milhões de pontos, né, de detalhes representados ali. Quando você suaviza aquela estrutura toda de 25 milhões de pontos com apenas 300º, 300, na verdade 300 por 300, né? Então você vai ter ah 90.000, né? 90.000

1000 ah regularidades. Nesse caso tá sendo representado aqui com esses 90.000, né? 90.000 irregularidades, só que elas estão suavizando aqueles pontos.

Então todos aqueles pontos que estavam irregulares, eles foram não propriamente pode ser um resumo, né? Um resumo de dados. Você tá suavizando uma superfície com muitos pontos, com 25 milhões de pontos de altitude, né? e pode representar tanto positiva quanto negativa, seriam elevações ou depressões. Estão representados todos aqueles 25 milhões de pontos.

Você suaviza aquilo para cerca de 90.000 pontos. E aí você tem essa representação aqui ampliada 100 vezes, né? tão exagerado 100 vezes. Então você tem aqui, ã, praticamente só o achatamento que ficou perceptível e todas aquelas regularidades suavizaram e ficaram quase imperceptíveis.

Talvez aqui no naquela região da África não dá para ver. Nem a região da África não dá para ver e nem o Monte Evereste aqui. Essas não dá para ver nada. Então ampliando 100 vezes, nós não conseguimos perceber nenhuma dessas regularidades, né? Só o achatamento da Terra que fica perceptível.

ampliado 100 vezes. Se ampliar, se vou colocar agora só topografia, não vou colocar agora 10.000 vezes, que é o que eles estão usando, né, para representar 10.000 vezes. Nós vamos ter aqui uma terra praticamente plana, uma terra chatada, um cilindro, né?

Quase um cilindro, uma elipsoide extremamente chatado. Vou reduzir aqui esse nível de detalhes. [tosse][limpando a garganta] Isso aqui, né? Esse aqui é o formato da Terra que nós temos aumentando o achatamento 10.000 vezes e aumentando o datum desse Goku 06 que eles estão apresentando em todos os canais, todos os, né, todas as as mídias.

Essa aqui é representação. Se você preservar, né, as propriedades todas, inclusive o achatamento, e aumentar tudo 10.000 vezes, a Terra vai virar isso aqui. Virou praticamente um cilindro, né? Não é exatamente um cilindro, mas você percebe que é bastante razoável, né?

Um cilindro quase plano, tá certo? Não é o modelo de terra plana que eles usam, porque eles colocam a Antártida, né, nas bordas e colocam o o mundo representado num plano. Não é isso aqui. Você percebe que os polos é que ficaram planos, né? Aqui o polo norte e aqui o polo sul com Antártida, né?

Eles representam Antártida na borda. É uma pizza com a Antártida representada pela borda. Não é isso que acontece aqui. Então nós temos aqui uma um exagero de 10.000 vezes, tanto nas irregularidades quanto no achatamento.

Agora vou fazer diferente. Eu vou o achatamento eu vou representar na raiz quadrada do exagero que for aplicado nas irregularidades. Então o achatamento vai ficar 100 vezes ampliado e as irregularidades 10.000 vezes, né? E aí nós temos essa figura aqui, tá?

Eu tô colocando aqui já representando a eu coloquei com com inclinação axial. Vou tirar a inclinação axial. Isso aqui é o que eles estão divulgando como sendo o formato verdadeiro da Terra em muitas fontes, né? No LinkedIn eu recebi no Instagram, né? Apareceu em vários lugares isso aqui.

Estão divulgando. Quando é um jornal ou uma revista, eles estão sendo um pouco mais corretos. Eles estão explicando que há um exagero aqui, né? Nessas proporções. Eles distorcem um pouco.

Eles falam que é um exagero ah da gravidade. Não é um exagero da não é da gravidade que tá sendo exagerada. é o equipotencial gravitacional. Eu vou explicar daqui a pouco o que é isso aí, né? Então, seria mais ou menos o nível do mar.

Não é exatamente a mesma coisa. Vou explicar a diferença, mas é você pode interpretar de forma simplificada como sendo o nível do mar, a posição correta no nível do mar é ampliada 10.000 vezes, né? Então, é isso que tá representado, é isso que eles estão divulgando aqui. O formato é basicamente esse aqui.

Se nós olharmos aqui a região do Evereste, deixa eu centralizar, a região do Evereste nós podemos ver que talvez seja, não é aqui, né? O Evereste não é aqui. O norte da Índia, aqui tá Índia, o norte da Índia tá mais ou menos. O Evereste vai est mais ou menos por aqui. Eu acho que é aqui.

Talvez o Evereste. Talvez aqui. Aqui não é porque tá muito próximo do centro da Índia. Ele é mais pra direita aqui, né? Talvez seja aqui o Evereste, né?

Aqui ou aqui. Não sei dizer exatamente onde é que é o Evereste aqui, mas é basicamente isso aqui, né? Então, ã, essa aqui é a representação que eles estão mostrando por aí. Eu vou mostrar agora sem porque alguns lugares eles estão mostrando com o achatamento, só que o achatamento tá 100 vezes, tá exagerado 100 vezes e as irregularidades estão exageradas 10.000 vezes.

Então dá uma desproporção gigantesca aqui. Antes de mostrar sem o achatamento, eu vou mostrar se colocar essa topografia exagerada 10.000 vezes, que vai ficar um porco espinho, né? vai virar praticamente um porco espinho, porque você vai aumentar quando tava 100 vezes, você já tinha várias regularidades, imagina 10.000 vezes, ele vai ficar praticamente aqui um porco espinho.

Não é nem um porco espinho, é um, sei lá, um ouriço, é isso aqui, né? Precisa gerar 10.000 1 vezes a topografia, que são os detalhes verdadeiros, né, da superfície, sem nenhuma suavização, seria isso aqui. Então, isso aqui, né, se for exagerar 10.000 vezes as irregularidades da Terra, essa é a imagem mais realista que nós teríamos.

Na verdade, aqui ainda não tô colocando a a proporção correta do achatamento. Se eu colocar o achatamento, o achatamento vai dominar completamente. Eu vou colocar o achatamento, né? para que se possa ter uma noção de como que fica ah aquilo que eles estão apresentando como se fosse um exagero das irregularidades. Não é das irregularidades, é do geopotencial gravitacional, né?

Então vamos colocar aqui tudo aumentaram 10.000 vezes as regularidades reais na superfície, todos os detalhes da superfície, né? Não todos os detalhes, mas até um nível de 15 minutos de arco, 5 minutos de arco de resolução e também ampliado eh o achatamento 10.000 vezes. Então nós temos isso aqui, esse aqui é o resultado, né, das regularidades ampliadas 10.000

vezes e o achatamento ampliado 10.000 vezes. Fica essa coisa aqui, né? aquilo que eles estão mostrando se apresentaram como sendo das irregularidades, não é correto. Isso aqui seria com as irregularidades, né?

se apresentaram como ge potencial gravitacional, aí é mais plausível, só que muitas vezes estão representando sem o achatamento. Eu vou colocar agora sem o achatamento, ou melhor, com achatamento, é, sem zero do achatamento. Vou colocar sem achatamento ou com achatamento sem ampliação. Tá mantendo o achatamento, mas sem ampliar o achatamento. E aqui colocando o dátum, né, o geopotencial gravitacional ampliado 10.000

vezes. Então algumas fontes estão apresentando esse aqui, né, como sendo formato da Terra. Aqui não tá representado o achatamento. Ela tem as deformidades aqui do dato, mas não tem as deformidades do achatamento nem com 100 vezes, né? Que tá 10.000

vezes do dato. Vou mostrar a lua, né? O exemplo da lua para que vocês possam perceber aqui a lua, a lua eu tenho que aumentar menos 100 vezes. Vamos ver 100 vezes como é que vai ficar a lua. 1000 vezes.

Vai 1000 vezes pro datum. Acho que 1000 vezes vai ficar muito. Vamos ver como é que vai ficar. É, não ficou tanto. Vou colocar 10.000

vezes. 10.000 vezes com o achatamento. Então, olha só aqui, para você ter uma noção, né? A imagem que você vê da lua real, a lua que você vê no céu, comparado com isso aqui, que seria a mesma deformação que eles estão aplicando na Terra, estão mostrando como se fosse o formato verdadeiro da Terra.

É isso aqui. Deixa eu refazer aqui que ele não foi. Pronto. [limpando a garganta] É isso aqui, né? Então você que parece a cabeça de um animal, né?

com duas orelhinhas aqui. Parece que tem um focinho, né? Então aqui tá uma representação da Lua com o mesmo nível de deformação no achatamento, né, e no dato, né, que é o geopotencial gravitacional. Então, a lua que você vê no céu é a lua verdadeira, obviamente você tá enxergando a lua ali, a lua que tá lá, a lua que real. né?

Se aplicar a deformação que eles aplicaram na Terra, estão apresentando como se essa deformação fosse a Terra, seria equivalente a isso aqui na Lua. Aplicando a mesma deformação da Terra na Lua, né? A imagem que você teria seria essa aqui. Claro que a Lua você não tem acesso à parte que fica, como ela tem a rotação travada, né? O período de rotação da Lua é quase exatamente igual ao período de translação.

Então, o tempo que ela leva para dar uma volta é o mesmo tempo que leva para dar uma volta em torno dela própria. Então, ela vai manter a mesma face voltada pra Terra sempre. Então, você não consegue ver o lado de trás da lua, só consegue ver se aqui ela tá travada por causa da área gravitacional, né? Ela ficou travada. Então você consegue ver essa face.

Então, a face que nós vemos da lua, na verdade, é só, vou colocar aqui, nem dá para ver direito, mas é essa face aqui, né? Essa aqui é outra face. Aqui é a outra face. Aqui é a face oposta da lua. A face que nós vemos é essa aqui, né?

Essa aqui é a face da lua que nós temos acesso. Vou colocar, vou reduzir um pouco, vou colocar 1000 vezes, né? [limpando a garganta] Aqui ela já tá entrando a imagem com o meridiano central. Então essa é a imagem que nós vemos da lua, né, no céu. Claro, aqui sem essas deformações todas que estão exageradas 1000 vezes.

Aqui você tem o dátum, né, o dátum da lua exagerado 1000 vezes. Aí você produz essa imagem aqui, né? Aqui é o lado oposto da lua, tá certo? A gente não vê isso aqui nunca, exceto se você for, né, um astronauta e você viajar pro outro lado da rua, da lua ou fotos, né, tiradas pela China, pelos Estados Unidos, né, tiradas do outro lado da lua. A face que a gente tem acesso é essa face aqui.

Vou colocar uma imagem aqui sem nenhuma deformação, a imagem correta da lua. >> [roncando] >> Essa é a imagem que nós temos da lua correta, né? Quando nós olhamos pra lua com telescópio, nós conseguimos ver algumas crateras aqui. Aqui a caratico bra, né? Que várias outras crateras.

Eh, essa questão dos mares secos, né? E e aqui é a face oculta, né? A face ah oposta da lua que nós não temos acesso. Na verdade, como ela tem uma libração de cerca de ela tem um uma inclinação axial de cerca de eh 5.09º, se considerar em relação agora, não sei se em relação à eclíptica, uma é 6.68,

68, a outra é 5.09, que é a inclinação axial da Lua. Então ela, como ela tem essa inclinação axial, ela tem uma ligeira libração. E graças a essa libração, ao longo do tempo, nós conseguimos ver aproximadamente 59%, né, da superfície. Então não é exatamente 50%, vemos um pouco mais de 50% porque ela faz isso.

Então nós temos aqui essa aqui aproximadamente a face que nós que nós vemos da lua, só que ela faz isso aqui ao longo do tempo, né? Então nós conseguimos ver um pouquinho mais de 50%. Nós não conseguimos ver a parte de trás inteira, mas conseguimos ver um pouquinho mais graças a esse movimento de libração que ela faz ao longo dos meses, né? Então é isso aqui, essa imagem mais próxima da imagem verdadeira da lua. Ela é ligeiramente deformada, ela não é exatamente esférica, né?

Ela tem um achatamento polar, ela tem uma deformação no Equador, né? Assim como a Terra tem, ela também tem proporções diferentes em regiões diferentes. Então, só que são tão pequenas essas deformações que quando nós olhamos pra lua, nós vemos isso aqui, né? Nós vemos uma superfície praticamente esférica, né? Vou colocar aqui as a topografia da lua.

Vamos colocar aqui topografia. Vou colocar primeiro sem exagero, depois eu vou colocar com exagero. De topografia da lua. Então aqui nas bordas, né, dá para perceber levemente aqui algumas irregularidadezinhas, né? Porque como a Lua é menor, muito menor que a Terra, ela tem 3474,8 km de diâmetro médio.

Ó, aqui dá para perceber que tem algumas regularidadezinhas aqui. Como ela tem montanhas quase tão altas quanto as da Terra e além de serem quase tão altas, elas têm porque não é só altitude em relação ao geopotencial, é altitude em relação às regiões próximas, né? Então tem um contraste maior. Então, por exemplo, Monte Evereste, embora ele seja muito alto, ele tá numa cordilheira muito alta. Então você não percebe o contraste que tem, né, entre o pico, né, do Evereste e a região vizinha, que a região região vizinha também está muito alta.

No caso da lua, Marte é até melhor, vou colocar Marte daqui a pouco para você ver o Monte Olimpo, que é muito mais fácil de você perceber porque ele tá muito projetado em em relação à vizinhança, né? Então, na Lua nós conseguimos perceber aqui uma leve regularidade, né? Isso dá para perceber inclusive o telescópio com telescópio suficientemente grande, dá para perceber, inclusive eu tenho algumas fotos que dá para mostrar essas regularidades, né, que nós temos aqui na superfície da lua, em algumas regiões. Então, é isso aqui, né? Vou aumentar um pouco essas regularidades para ter uma noção.

Melhor vou aumentar 10 vezes só paraa gente perceber um pouquinho essas irregularidades. [limpando a garganta] Agora dá para perceber claramente, né? Agora eu tô colocando a topografia, não é o datum, né? Nós mostramos o datum com 1000 vezes, né? E agora estamos mostrando a topografia com 10 vezes de exagero.

Então aqui tem vários detalhes, né, que nós podemos perceber aqui das montanhas, cordilheiras, né? E vamos ver Marte agora. Tem outros objetos aqui. Depois vou mostrar fobos e demos que fobos e demos dá para ver. É que mar já tá no exagero de 10.

Eu vou tirar o exagero por enquanto. Vou colocar o exagero de 10. Já começar com o exagero de 10, né? Vou colocar topografia de Marte com exagero de 10. Aqui podemos ver Marte, né?

E aqui dá para perceber o Monte Olimpo, né? que é gigantesco, que nós conseguimos perceber facilmente como ampliação de 10 vezes. E aqui é a cordireira de Tarces, né? Então temos aqui o monte Tarces, que é o maior deles. Esse aqui acho que é Acraeus, não tenho certeza.

Ou esse que é o Acraeus, né? Não me recordo os nomes aqui, mas esse aqui é o Tarsis. E aqui é o Monte Olimpo, que é a maior montanha de Marte. Tem 26 km de altitude. Aqui temos várias regularidades, né?

Tem outras montanhas aqui. Essa aqui é uma que comentada pelo Seigan, né? Que parece uma pirâmide. Esse aqui é muito parecido com a pirâmide, né? Aqui as calotas polares.

Terminou aqui. Vou ligar novamente aqui. Vou desligar. Tem que parar aqui para gravar. Vou voltar paraa Marte aqui.

Vamos parar aqui. Bom, então aqui nós podemos observar, né, a topografia de Marte. Eh, tem vários detalhes aqui, nós podemos perceber com certa facilidade, né? Deixa eu ver se nós conseguimos pegar aqui o o Elas Planet dar um pouco, né? Vou exagerar um pouco mais.

Primeiro vou vou mostrar o tamanho proporcional correto, sem exagero nenhum, né? Um para um. Então, tudo aqui de um para um. Marte nas proporções de um para um, sem exagero, machado e sem exagero nas estruturas, né, na topografia. Então, olha aqui, o Monte Olimpo tá aqui e não dá para ver quase nada, né?

Porque Marte tem 6794 km de diâmetro equatorial e o Monte Olimpo tem 26 km. Então ele é muito pequeno, embora ele seja grande, mas em comparação ao tamanho de Marte, ele é muito pequeno. Então mal dá para perceber. Aqui tem uma protuberância aqui. Nós conseguimos ver que tem uma protuberância aqui, né?

Mas é bem sutil e bem discreta aqui. E a mesma coisa aqui nos casos da cordeleira de Tarses, né? Tarces é menor. Então nós temos essa região aqui. Vou exagerar mais agora.

Vou colocar 20 vezes. [limpando a garganta] Na verdade, eu vou colocar 100 vezes, eu vou colocar o dato, né? Bom, aqui temos aqui nós temos os detalhes reais, né? Da superfície de Marte. Então, nós temos aqui o Vale Marineres, né?

Conseguimos perceber aqui, por exemplo, esse buraco aqui, essa esse vazio, né? Isso aqui é o Vale Marineres, tá certo? Dá para perceber aqui, né? Isso aqui é o Vale Marineres. É, ó, um canon, né?

Um canon gigantesco em Marte. É toda essa estrutura aqui, né? Essa região aqui é o Vale Marineres. Se chama Marineres em homenagem à sonda espacial Mariner, né? Que foi uma das primeiras a a martizar, né?

Aterrizar em Marte. Então nós percebemos aqui colocando exagerado, olhando na lateral, nós conseguimos ver aqui o corte, né, dessa região do Vale Marineres. Aqui a cordeleira de Társas, né? São essas três montanhas aqui, são três vulcões, né? Aqui é cordeira de Tarsa, aqui é o Monte Olimpo, exagerado 20 vezes.

Outras regiões aqui na superfície aqui, aquela que parece uma pirâmide, né? E aqui nós conseguimos perceber um pouco melhor essa região aqui do Elas Planitia. Eu vou agora colocar o datum que vai dar para ver melhor essas outras regularidades aqui. Vou colocar o datum. Vou aumentar 200 vezes as regularidades e vou trocar em vez topografia.

Agora não é mais o topografia, agora o equivalente ao que a ao que a NASA estão colocando essas essas imagens da NASA pra Terra. Eu tô colocando datum, né, que é do geopotencial gravitacional. Se Marte tivesse mar, se houvesse um um mar, seria equivalente ao nível do mar em Marte, tá? Então temos aqui o Monte Olimpo, né? Perceba que agora eu tô exagerando 200 vezes, né?

Antes eu tava exagerando 10, depois 20. Aqui 200 vezes, só que ele suavizou com aquela estratégia de usar polinômios de Legendre. nos eh nas latitudes e série de forrier nas longitudes, né? Não dá para usar os dois, não dá para trocar, não dá para usar polinômio de legendre nas latitudes e perdão, nas longitudes e nem dá para usar série de forrier. Dá para usar, mas aí você tem que fazer algumas gambiarras, né?

Dá para usar a série de forrier também ah nas nas latitudes, só que você vai ter singularidades nos polos, né? Então você vai ter alguns problemas, você vai ter irregularidades também, você tem que fazer várias gambiarras para conseguir ajustar. O melhor, a maneira mais simples e mais eficaz de representar é você usando polinômios de legendre nas latitudes e séries de forrier, né, nas longitudes, que é o que eles fazem aqui. Então você tem aqui dá para ver aqui a cordeleira de Tarses, né? aqui o o Monte Olimpo e principalmente que eu queria mostrar que eu vou exagerar mais aqui, vou colocar colocar 1000 vezes.

[limpando a garganta] Bom, aqui em Marte ele fica parecendo um coração, né? Aqui em Marte passa a ser um coração. Tamara que falou aqui que parecia um coração. Vou vou tirar o achatamento porque quando exagera o achatamento também o achatamento vai dar esse efeito. Então eu vou tirar o achatamento aqui.

Vou colocar um achatamento fixo. Ahatamento fixo de 100, né? fixo de 100 e o datum exagerado 1000, que aí não vai ter essa deformação aí. Ou vou colocar sem achatamento nenhum. Vamos ver como é que vai ficar.

Dependendo tiro, tiro o achatamento. É, vou tirar o achatamento. Vou tirar o achatamento. Ahatamento sem achatamento, sem exagerado. O achatamento tá presente, mas não tá exagerado o achatamento.

Vamos ver aqui. [limpando a garganta] Bom, o que nós podemos observar aqui, né? Aqui, vou exagerar um pouquinho aqui, tá bom? Assim, vai. Não sei se eu boto regularidades.

Bom, dá para mostrar aqui o Elas Planit mesmo assim, mas vou gerar vou trocar aqui. Vou colocar 300, não, vou colocar 50 70. Vou colocar 70 e vou colocar topografia. topografia de marketing, que aí são os dados verdadeiros da superfície com todos os detalhes, só que exagerados, né, em cerca de, não lembro quanto eu coloquei, acho que eu coloquei 300 vezes, sei lá, 200 vezes, não, 70 vezes eu coloquei. Bom, aqui nós conseguimos perceber aqui o elas planitia, ele aparece como se fosse uma cratera, porque ele é uma excratera, né?

É uma gratera que teve um preenchimento parcial. Então, n minhas fotos de vou mostrar algumas fotos minhas de Marte, eu tenho uma foto que eu consigo pegar o Monte Olimpo, né? A sombra, na verdade, do Monte Olimpo. Eu tenho uma foto que eu pego a cordilheira de Tarses, né? Ah, as calotas polares, né?

Algumas nuvens orográficas. E esse aqui é o Cirtis Major, Ctis Major, né? Eh, a característica mais fácil de visualizar em Marte. Com um telescópio pequeno, 70 cm de diâmetro, né, já é possível enxergar quando Maros tá numa posição periélica, né, é possível observar essa característica aqui de Marte pelo contraste que tem, especialmente pelo elas planita, que é mais claro, né? Esse aqui é o Insídias Plania que tem nessa região e o Elas Planit que tem nessa região.

Então, essas regiões são mais claras. Essa aqui também é mais clara. Então você tem três planícies em volta claras e uma região de baixo albedo que é mais escura que esse cirtes major. Então dá para visualizar pelo contraste, né? Dá para enxergar em Marte, mesmo com telescópio relativamente pequeno.

O Heigens no século X7 com telescópio relativamente pequeno, ele já conseguiu identificar essa característica de Marte, né? Então, foi a primeira característica observada, um detalhe da superfície de Marte resolvido foi esse aqui. As crateras de Marte é muito difícil, né? Resolver as crateras é muito difícil, mas observar, por exemplo, aqui elas planita é uma excratera, né? Aqui, como nós ampliamos aqui, ó, dá para perceber quando eu movo aqui, né?

Dá para perceber que tem uma uma depressão muito grande aqui, né? Então aqui o elas planítia, eh, nós conseguimos ver a região da resolver a região da elas planítia, mas não percebemos a profundidade como cratéria e nem a projeção de sombra, porque essa cratéria foi suavizada, ela foi parcialmente preenchida, né, ao longo do tempo. Então temos essa região aqui, uma caréira gigantesca, né? Ah, e temos outras critérias menor aqui também. Essa aqui tem uma outra depressão que era isias, idis planite, né, que é essa região aqui, é menor do que o Elas Planit.

E ah, temos a caratera do o Newton, a carraigens. A carteira Higens é por aqui, não sei identificar exatamente onde é que tá a cratira Higns. Acho que é aqui essa cratéria aqui, essa cratéria que nós temos aqui, as bordas, né? Essa aqui é cratera aqui. Cratera.

Eu não tenho certeza, mas acho que aqui é carera. Tem caratera Newton também que é por aqui. Caron é mais para cá, na verdade. Bom, aqui nós temos aquele canon, né? O o vale marineres ampliado.

Conseguimos perceber aqui a o furo, né? O corte que ele tem. E aqui aquelas regiões, né? O a cordeleira de Tarses, o Monte Olimpo, outras eh anomalias aqui em Marte, né? Aqui pode parecer que esse aqui é maior que o Monte Olimpo, mas quando você coloca aqui alinhado com a parte superior, dá para perceber, né, que o Monte Olímpio é mais alto.

Quando nós passamos aqui, ele fica bem mais baixo que o Monte Olimpo, né? Então, o Monte Olímp é mais alto no sentido de maior altitude em relação ao dato, né, em relação ao ao geopotencial gravitacional também. Maior distância em relação ao centro do planeta. Se pegar o baricentro ou centro geométrico até o topo do Monte Olimpo, ele também é o maior, né? E é isso aí, né?

Então isso aqui é uma representação realista. de Marte com exagero da topografia. Então, nós vimos aqui da Terra, vimos de Marte, vimos da Lua. Agora vou explicar um pouco a parte teórica, né? Eu falei que ia mostrar também fobos, né?

Vamos mostrar fobos. Bom, esse aqui é fobos, né? Fobos aqui ele tá em proporções reais, sem exagero nenhum. Ele realmente tem um formato irregular, né? Seriado cosmos, ele se comenta, ele mostra que fobos ele fala que parece uma batata, né?

Quando ele vai na escola a de quando ele era criança, quando ele tava acho que na quinta série. E ele mostra que temos crateras muito grandes em relação ao objeto, né? Fogos tem uns 22 km de diâmetro médio. No eixo maior, acho que eles têm 26 km mais ou menos. Então, Demos tem 13, né?

Mais ou menos metade do tamanho de Foss. Então, é um objeto naturalmente muito irregular. Esse aqui não tá, não tem exagero nenhum, nem nas deformações, nem do achatamento, nem da topografia. Essa aqui é a topografia verdadeira de fogos, né? Ele tá com topografia real.

todos os detalhes aqui. Ele tá usando o dato verdadeiro de fogos, todas as características reais de fogos, né? E nenhuma delas está exagerada, nem o achatamento, nem a topografia. Podemos exagerar a topografia, mas não muita coisa, senão ele vai ficar colocar cinco vezes aqui. Cinco vezes acho que é muito, né?

Cinco vezes já vai ser demais. Vamos ver como é que ele vai ficar aqui. Pois é, cinco vezes ele já ficou parecendo um biscoito, né? Então vamos tirar esses exageros aqui. Vamos ver.

Demos demos e esse aqui é demos. Essa região aqui tá branca porque não tem informação, não tem fotografias com resolução suficiente para recompor essa região de demos. Então o que nós temos de informação disponível é essa aqui. Então essa parte aqui ficou em branca. Não porque ela seja branca, mas porque ela foi preenchida com um polinômio, né, para não ficar uma coisa vazia, né?

Exatamente. Um polinômio com uma um um harmônico esférico, né, para preencher essa região aproximada. Mas não temos os detalhes da superfície, temos aproximadamente o datum correspondente, mas sem a imagem visual, né, da superfície. Nós estamos colocando mapa verdadeiro da superfície topográfica verdadeira ou do datum verdadeiro ou da gravimetria verdadeira, depende do que nós estamos querendo representar, né? Vamos voltar aqui então pra Terra.

Vamos comentar aqueles pontos que eu havia deixado em aberto, né? Então aqui nós temos o que eles estão apresentando como se fosse a Terra, né? O formato verdadeiro da Terra, que não é esse. Como é que nós interpretamos formato verdadeiro? O mais próximo do verdadeiro é a topografia.

aquele que você representa a topografia real com todos os detalhes ou pelo menos até um certo nível de resolução com os detalhes que ela fica praticamente esférica, praticamente não dá para perceber a diferença, embora tenha sutilezas importantes associadas tanto à deformação da do achatamento quanto outras deformações. Mas tem vários detalhes importantes no histórico, porque dos apodínicos eu comento e esclareço bastante, né, a importância do formato da Terra, inclusive pro desenvolvimento da matemática. O pon carrê, por exemplo, ele desenvolveu, não pode se dizer que foi só com base nisso, mas foi um estímulo importante para ele desenvolver campos inteiros da matemática, né, sistemas dinâmicos, né, ã, teoria do caos, né, bifurcações, de um modo geral, as bifurcações, o poem carrê começou a pensar em bifurcações devido aos pontos de equilíbrio. E também quando ele estudou o problema dos três corpos, ele deparou com esse problema. Foram várias situações diferentes, né?

O problema dos três corpos, ele deparou com essa situação. Quando ele estudou o formato na Terra, também ele deparou com a com essa situação, que eram pontos de equilíbrio em que você ah quando você sai daquele ponto de equilíbrio, você pode para um lado ou pro outro com resultados muito diferentes. Então, ã, praticamente isso acaba implicando, né, a teoria do caos e tem vários desdobramentos. Não, não faria muito sentido tratar desse assunto que seria demais, mas a o formato da Terra teve uma importância muito grande para muitos campos da matemática. O estudo do formato da Terra levou o desenvolvimento de campos inteiros da matemática e de muitas eh muitos avanços na física, ã a própria astronomia, obviamente na geologia, né?

Então, nesse eh doos apodílicos, eu trato não só da abordagem da medição empírica, mas também de muitos aspectos teóricos para que se possa compreender. Por exemplo, o Newton, ele previu que a Terra era achatada muito antes de se verificar, de medir empiricamente o achatamento. Ele calculou o achatamento da Terra muito antes de ser verificado empiricamente que ela era achatada, né? Então ele previu justamente com base ã na na na proporção entre a pseudofça centrífuga e a gravitação da teoria que ele havia desenvolvido. E eles não tinham instrumentos acurados suficientes para medir.

Então como é que eles faziam para medir se realmente estava achatada? Eles tinham que medir o período de um pêndulo padrão de 1 m de comprimento, né? O período do pêndulo no Peru e em Paris, em Londres, né? em diferentes regiões da Europa, em comparação com o Peru que tá próximo do Equador e em países em que a latitude está bastante afastada, ou para cima ou para baixo, no caso no hemisfério norte que eles estavam, então para cima, mas poderia est para qualquer um dos lados, seria bastante diferente do Equador. Então eles faziam a medida do tempo usando os relógios do Higgens, né, que eram os melhores relógios da época.

E ã usando o Hogins também tem uma história muito interessante do Hogins com relação à curva cicloide, né, que ele usou para compensar, porque o Galileu achava que o período do pêndulo era isócrono, na verdade não é isócrono. Dependo da amplitude da oscilação, o período é diferente. Uma amplitude pequena não é igual a uma oscilação com amplitude grande, né? O Higgins constatou isso e resolveu esse problema colocando uma curva onde o pêndulo, em vez do pêndulo ficar totalmente solto, ele enrosca. Não é que ele enrosca ali, ele acompanha uma curvatura pequena e isso faz com que ele fique muito mais aproximadamente isócrono, né?

e outros aprimoramentos que ele fez. O relógio de Pêndulo do Hogens eram de um nível extraordinário. Acho que tinha 15 segundos de atraso por ano, talvez, não sei quanto é, por dia, por mês, não sei quanto é que era. Era é um atraso muito pequeno, né, dos relógios do Christian Higens. Então, ele calculou também o achatamento da Terra, ele calculou muitas coisas interessantes.

Ele calculou o tamanho aproximado de Vênus, o, na verdade, ele calculou a distância da Terra ao Sol, assumindo que Vênus fosse do mesmo tamanho da Terra. calculou distância de sírios, né, com algumas suposições otimistas, mas eh não não tinha informações para fazer aquelas suposições. Havia informações, mas não eram muito seguras, né? Mas ele chegou a resultados muito interessantes sobre muitas coisas, inclusive com relação ao formato da Terra, ele chegou um cálculo mais próximo, um valor mais próximo do que o do Newton, embora a abordagem do Newton fosse mais acurada, né? Conceitualmente a abordagem do Newton foi melhor, mas por sorte o Hogens chegou um resultado melhor que do Newton.

Então para quem tem interesse nesses detalhes, recomendo o guia dos apodídicos, né? Tem também um vídeo que eu trato do formato da Terra. O áudio não tá tão bom, mas é uma abordagem bem mais detalhada da história, né, da da medida do formato da Terra. Aqui eu tô tratando de uma outra questão que é justamente esse vídeo da NASA. Então, nós temos aqui ah uma representação desse geoide, né?

Um geoide ã com grau 300, né? Que tem 90.000 pontos e que representa muito aproximadamente o formato da Terra, não tão aproximadamente quanto o Geoide de 96 ou de 2008. O de 96 e o de 2008. Eles tinham de 2008 tinha 2.190

grau eh 2.190º harmônicos, né? O o número de de eh harmônicos esféricos que ele usava era 2190. Então era muito mais detalhado do que esse que foi medido agora. A vantagem desse atual, as vantagens, tem várias vantagens, né?

Três ou quatro ou cinco vantagens desse atual. Uma das vantagens é que a precisão e a curácia são muito maiores do que dos anteriores. Outra vantagem é que é baseada exclusivamente em satélites. Então, com isso, eles eliminam, né, alguns ruídos que são decorrentes de medidas gravimétricas, de medidas batimétricas, de medidas medidas topométricas feitas na superfície que são menos acuradas do que as medidas de satélite. Então, por exemplo, o Geoide de 1996, ele é uma medida híbrida.

Eles usam dados combinados de satélites com dados de medida na superfície, né? E claro, eles não vão jogar diretamente, eles vão compensar, eles vão fazer transformações dos valores para que fiquem numa mesma escala e aí eles vão aplicar, né? Só que mesmo assim acaberdando esses ruídos. E no caso desse de ã da NASA que eles estão divulgando, não tem esses ruídos. Então eles melhoraram a qualidade do cálculo, embora a resolução seja menor.

A resolução é menor justamente quando você faz a medida com satélite, você vai ter lá 50 km na superfície, né? A resolução das medidas. Então não é medida da fotografia, não é resolução de pixel de foto, é resolução da medida do campo gravitacional, né? naquelas regiões. Isso não é uma medida do essa representação não está representando o campo, a intensidade do campo gravitacional.

É isso que eu vou explicar agora. Isso está representando a vou vou supondo que a Terra fosse perfeitamente homogênea, que ela fosse líquida, né, e homogênea, o elipsoide seria igual ao geoide. Hum. Então você tiia, você teria aqui o potencial, o o equipotencial gravitacional produziria um elipsoide, ela seria exatamente um elipsoide, né? Ah, ele só teria um achatamento resultante da proporção entre a pseudoforça centrífuga e a força gravitacional.

Na verdade, você teria o efeito de maré da lua, maré do Sol, você teria umas distorções, mas se eliminasse os outros objetos, se a Terra fosse o único objeto no universo, né, e ela tivesse girando, girando em relação a quê? seria outro ponto, mas se ela, se eu fosse possível, ela tá girando em relação a alguma coisa e ela funciona com objeto no universo, um referencial qualquer que fosse, ela seria achatada nos polos na proporção ah do elipsoide, exatamente o elipsoide de equilíbrio hidrostático, né, que seria produzido. Então, ah, o equipencial gravitacional seria idêntico ao elipsoide de revolução, né? Se a Terra fosse fluida e homogênea, totalmente líquida e homogênea. Se a Terra fosse líquida, mas não fosse homogênea, se ela tivesse variações de densidade, por exemplo, o elipsoide de McLoran, ele era totalmente homogêneo, né?

o modelo de McLoran do elipsoide era totalmente homogêneo. Então o geoide e o elipsoide seriam a mesma coisa no modelo de McLoran, né, que seria com toda a estrutura da Terra homogênea e líquida. Se ela fosse líquida, mas não fosse homogênea, tivesse variações de densidade ou por presença de objetos sólidos no interior, mesmo que não houvesse objetos sólidos, mas se houvesse fluidos com densidades diferentes, o óleo, por exemplo, tem densidade menor que a da água. O mercúrio tem densidade muito maior que a da água, né? Mercúrio tem 13.595

g por cm³ a 0ºC ou 13.546 546 cm³ a 25ºC, né? Enquanto a água é 0.99973 a 0ºC, se não é zero, o mínimo dela é 3.98º C.

O mínimo não, máximo, né? A densidade máxima dela é a 3.98ºC, que eu acho que é 0.9973, mas não tenho certeza se é isso, né? A densidade da Vamos arredondar para um.

Então, a densidade da água eh se você tiver objeto, se você tivesse [limpando a garganta] composições com densidades diferentes, uma parte a 1 g/ por cm³, outra 2, outra 5, esparramadas e não discretizadas. Essa região tem exatamente um, não é um, mas vai gradualmente aumentando para dois, vai gradualmente aumentando para três, outra região vai diminuindo para 0,8, né? Se houvesse essa variação da densidade, se a Terra fosse líquida e não fosse uma densidade homogênea em todas as regiões, ela produziria um geoide. E se a distribuição de densidades fosse igual a mesma distribuição de densidades que nós temos, né, eh, na Terra, observada empiricamente na Terra, mas se ela fosse líquida, o geoide seria razoavelmente representativo. Esse objeto aqui, essa imagem seria razoavelmente representativa e aqui exagerada 10.000

vezes. Lembrando, tá exagerada 10.000 vezes, mas seria razoavelmente representativa, né, da distribuição das irregularidades da superfície. Então, não é exatamente, né, porque depende do nível de suavização que você adota. Se você usa um polinômio, não um polinômio não, se fosse um um harmônicos, se fosse usa harmônicos esféricos com grau 300, você teria isso aqui.

Se você usa harmônicos esféricos com grau 2190, você teria o EGM 96 ou o 2008, né? Então, dependendo do número de eh harmônicos esféricos que você usa, você vai ter uma maior ou menor aderência aos detalhes da topografia. Quanto mais graus, mais detalhes da topografia você consegue representar, porque você tem como é que funciona esse processo, né? Você deve ter visto o os orbitais de elétrons, né? O orbital S, os orbitais SPDF, eles correspondem a o S, né?

É uma esfera. O P ele tem duas pétalas, né? SPD. O D ele tem quatro pétalas, né? E você vai aumentando o número de pétalas.

No caso da desses harmônicos, eles são são harmônicos também. Esses orbitais são harmônicos, só que no caso da Terra você não tem esses harmônicos diretamente, você tem a soma desses harmônicos. Então você tem a esfera, que é o primeiro harmônico de grau zero, né? Depois a o deslocamento do baricentro é o harmônico de grau um. Então você tem um deslocamento ali.

Você não vai ter aquele o o no caso s, que é o zero, depois você tem o P. você não vai ter aquelas duas pétalas, você tem um deslocamento do centro, né? No caso do P da Terra, no caso do elipsoide, o SPD, né? SPDF, o D ele não vai ser ele não vai formar pétalas na Terra, ele vai somar aquelas deformações da Terra com pequena com uma amplitude muito pequena. Porque quando você pega uma série de furrier, né, você tem as amplitudes maiores com baixa frequência, depois você tem amplitudes menores com frequências maiores e você vai ajustando até representar uma curva.

Por exemplo, o MP3, né? O MP3 você pode fazer por séries de Furrier, você pode fazer por polinômios, você pode fazer por SP lines, você pode fazer por gan, né? Tem vários ajustes que você pode fazer diferentes. Séries de Forrier é uma das maneiras, né, transformar de forrier que você pode usar para você representar, para você reduzir um wave, um arquivo wave. Tem os sons que você grava da música, do equalizador, né?

Ele vai vai representar por um equalizador exatamente os sons da Exatamente. Mas dentro do limite do que você consegue medir, da resolução que você consegue medir, você vai gerar o arquivo wave. Se você quiser reduzir esse arquivo, o que que você faz? você faz, você usa, você gera um MP3. O MP3 o que ele faz?

Ele usa o equivalente, né, transformadas de Furrier para você ah reduzir o número de parâmetros. Você vai, você tem, por exemplo, ã, 10 milhões de pontos. Em vez de ter aqueles 10 milhões de pontos, você usa 1 milhão de parâmetros para representar aqueles 10 milhões de pontos quase exatamente, né? Com 10 milhões de parâmetros, você consegue representar muito aproximadamente aqueles 10 milhões de pontos. Só que você vai ter um tamanho de arquivo 10 vezes 1 déo, né, do tamanho do arquivo.

Então o MP3 ele compacta o arquivo 10 vezes por ele usar parâmetros em vez dos pontos. a mesma coisa que se faz aqui. Então, você tem aquela topografia que tem todos os detalhes da superfície e você representa aqueles detalhes com sua visação, né? Se você quiser representar todos os detalhes, você precisa de muitos parâmetros. Se você quiser reduzir o número de detalhes e suavizar a superfície, que é o que foi feito aqui, você usa um número menor de parâmetros, mas suficiente para você representar um certo grau de frequência.

Que chama de frequência é porque você tem o a a frequência do senoide, né, que você vai usar. Então, senoide seria, se fosse no caso da série de forrier e no caso do polinômio de legendre vai ser o número de graus, né? Então, quantos graus você tá usando para representar essa estrutura? Então, ah, isso é basicamente o que é representado aqui. Então, ele não é a topografia, ou seja, não é a forma real da superfície da Terra ampliada.

Não é que eles pegaram a superfície e ampliaram 10.000 vezes. Não. Ampliação de 10.000 vezes seria da topografia.

Aí seria uma ampliação, né, das elevações das depressões ampliadas 10.000 1 vezes. Não é isso que foi feito. Eles suavizaram, né, aquela topografia com um polinômio de legendre nas latitudes, com uma série de forrier nas longitudes. E aí eles produziram essa representação que é uma suavização da ah da topografia da superfície da Terra e ampliaram, né, a magnitude, a intensidade, né, a altitude, as elevações, as depressões foram ampliadas 10.000

vezes e foi suavizada as irregularidades da superfície. Aí eles produziam isso aqui, né? Então, ã, você tem um objeto que é objeto real, que é representado [limpando a garganta] pela topografia. Você tem o geoide, né, que é isso aqui é um geoide que representa esse equipotencial gravitacional com essas suavizações que vai gerar essa imagem aqui. E você tem o elipsoide.

O elipsoide é o mais simples, porque ele tem só, se for um elipsoide eh eh bxial, ele tem dois parâmetros. Se for um triaxial, ele tem três parâmetros, né? Ele pode ser um diâmetro e um achatamento, ou pode ser um eixo maior e um eixo menor, se for o de dois, ou um eixo A, B, C, se for o de três, né? O de três eixos. Então, finalizando aqui, vamos colocar aqui a imagem verdadeira da Terra para finalizar.

Então aqui vamos colocar a topografia [limpando a garganta] verdadeira da Terra, o achatamento verdadeiro da Terra e as propriedades reais da Terra aqui em tamanho natural, né? Então essa imagem aqui é o que nós temos na Terra. Eu coloquei aqui centralizado na minha localidade, né? Na verdade, não tá centralizado, ele tá só na minha longitude, né? Que é 45.978º,

né? Coloquei a latitude. A latitude eu não coloquei para manter a inclinação. Eu coloquei a inclinação do eixo aqui 23.44º, né?

que é a inclinação do eixo axial da Terra e coloquei o meridiano que passa por aqui, né? Tá centralizado no meu meridiano. Então eu tô nesse meridiano aqui. [limpando a garganta] E então é isso, né? Nós percebemos que não tem, não conseguimos enxergar irregularidades, nem sequer percebemos o achatamento.

Nós sabemos que ela é achatada, mas é muito pouco, né? Não dá para perceber o achatamento quando nós colocamos em tamanho, tudo em tamanho natural, tanto as irregularidades da superfície quanto achatamento, não dá para perceber. Porém, se nós estivéssemos na Lua e nós olhássemos pra Terra 50% iluminada, nós perceberíamos a projeção das sombras, né? Assim como nós conseguimos ver as crateras da lua, graças às sombras que são projetadas, nós conseguiríamos ver algumas irregularidades da Terra, não diretamente, mas a sombra projetada, né? Porque ela é muito maior, essa sombra projetada é muito maior do que ah o detalhe que nós observamos na superfície.

Então, é basicamente isso aqui, né? Aqui nós temos aqui um um outro detalhe interessante. Aqui eu me lembrei de um detalhe importante quando eu passei aqui o polo, porque quando você passa o polo aqui na visualização, tem um detalhe aqui que não tá visível, mas que tá acontecendo aqui, né? Não dá para fazer isso aqui que eu tô fazendo se você usar números reais. Isso aqui, ó, tô passando aqui, usando números reais, você não consegue.

Se você usar as inclinações, né, com números reais, não dá para fazer isso aqui porque ele tem uma singularidade no polo. Você precisa usar quaternions, né? Então não é simples de fazer esse tipo de animação. Você tem algumas complicações aí, né? Se você usar números complexos também não dá.

O que que é um quaternium, né? O Atéron, ele tem uma uma representação com um número real e três números complexos, né? Não é três números imaginários, né? Eh, você tem o número complexo simples, que é a + bi, que é o que você aprende na escola. O quatérnium ele tem a + bi + cj + dk, sendo que i, jinários, né?

E ah, o B, C, D são a a parte real, né, desses ah são complexos, né? E o o a o B CD são a parte real e o I JK é a parte imaginária. Isso tem algumas propriedades porque eles I² é igual a J² que é igual a K² que é igual a I x J x k. Veja bem, isso é uma peculiaridade, porque você tá multiplicando o número ímpar de vezes e tá ficando igual a multiplicar ele próprio, ele por ele próprio, um número par de vezes. Então não é i.

Esses valores não são a mesma coisa que i. O i e quado vai ser -1, né? E quadrado vai ser -1. E esses complexos têm essa propriedade que você tem i² é igual a J², que é igual a K², que é igual a I x J x k. Você tem três se multiplicando que vão ser iguais a qualquer um deles ao quadrado, né?

Então essa é uma particularidade dos quatérnios que é pouco utilizada. Os os complexos já são pouco utilizados. complexos. Você usa em mecânica quântica, você usa em ã eletrônica, né? Ã, tem poucas situações das quais você usa números complexos.

Os quaternons são mais raros ainda, só que eles possibilitam algumas manobras aqui para você fazer, para você movimentar aqui. Tudo bem? Mas só que quando você chega aqui, ele trava. Quando você chegou no Paulo, você não consegue fazer isso aqui que eu tô fazendo. Se você usar números reais aqui na nesse para projetar isso aqui, né, ele fica mais lento, porque você tem que fazer, se você usar quaternals, você tem que fazer 16 multiplicações e oito somas, né?

Se você usar reais, você tem que fazer 27 multiplicações e 12 somas. Mas não apenas isso, você tem várias complicações no cálculo. Se você usar reais, é muito mais trabalhoso, mais complexo e o programa fica mais lento, né? Se você usar quaternals, você consegue fazer muito mais rápido e sem ter essa trava quando você chega no polo, ele não trava, porque não vai ter essa singularidade, né? Então, quaternos tem essa utilidade, por exemplo, para fazer esse tipo de representação, né?

para manipular esse tipo de imagem 3D. Eh, interior das cordas, também te inter cordas você usar quaternals, octoniion, sedenions, né? Das cordas você usa a objetos algébricos mais complexos do que os quaternals. Mas os quaternals, nesse caso aqui é uma curiosidade, né, que você usa quaternals para esse tipo de representação, para manipulação desse tipo de imagem. Então é isso aí, né?

Só essa curiosidade sobre os quaternals, eh, que eu acho que é uma coisa interessante, porque eu, por exemplo, eu tenho muito preconceito com algumas coisas que eu acho que tem poucas aplicações, né? Complexos, por exemplo, não tem muitas aplicações, pelo menos não dia a dia das pessoas, mas nesse caso específico, não é nem quaterno, não é nem é complexo, são quaternos, né? Um tipo mais ã peculiar, né? É um grau acima dos complexos que é necessário. Não é pramente necessário.

Dá para fazer 100, só que fica mais lento para representar, para fazer as animações fica mais lento, né? E também você tem essa restrição de travar nos polos. Dá para contornar, dá para fazer umas gambiarras, evitar que trave, mas a maneira elegante, correta de fazer para que ele não trave com quaternos, né? Então é isso aí. Então, espero que vocês tenham apreciado e obrigado a todos pela atenção e até breve, se Deus quiser.

Antes de começar, peço a todos vocês que gostam do nosso canal, que apreciam o nosso conteúdo, que compartilhem com seus amigos, com seus familiares, com seus colegas nas suas redes sociais, porque essa é uma questão extremamente importante. Esse é um outro ponto que nós precisamos comentar, que é a questão da proliferação de conteúdos ruins, de baixa qualidade, que estão afundando a internet, né? A internet cada vez mais está multiplicando os conteúdos ruins e com menos conteúdos bons. A qualidade está piorando cada vez mais. Isso acontece em grande parte por sua responsabilidade, porque quando você não compartilha os conteúdos de excelência e as pessoas que gostam dos conteúdos ruins compartilham ostensivamente esses conteúdos ruins, você acaba perdendo espaço para essas pessoas que apreciam os conteúdos de baixa qualidade, superficiais, impregnados de erros, né?

Então, se você não compartilha os conteúdos de excelência, eles vão ser cada vez menos numerosos, enquanto os de baixa qualidade vão se tornar cada vez mais numerosos e você vai cada vez menos ter incentivos para que as pessoas que produzem os excelentes conteúdos continuem a produzir. Yeah.