---
video_title: "Polêmica Lei de Cotas para Presidiários analisada por Hindemburg Melão Jr. - Verdades proibidas"
video_id: tZ9IpeRaLRY
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tZ9IpeRaLRY
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  O governador do estado do Piaui, Rafael Fonteles, criou recentemente uma lei controversa que obriga empresas que cumpram determinadas condições a oferece cotas a presidiários. Como sempre, a análise vai muito além da superfície e revela detalhes importantes que a maioria tem desconsiderado.
---
Olá, meu nome é Hindenburg e no episódio de hoje vamos comentar um pouco sobre uma nova lei que foi proposta no Piauí. Foi sugerido alguns dias, vou introduzir rapidamente o tema, né? Tava gravando um vídeo falando sobre Tarcísio, que ele tava resolvendo um problema de estatística e de análise combinatória relacionada às figurinhas do álbum da Copa. E aí uma pessoa comentou, né? Eu havia comentado que Tarcísio eh era uma pessoa altamente capacitada, que era em comum chefes de estado, seja em a nível estadual, municipal ou federal, né? Eh,

que era incomum tivesse aquele nível de domínio da matemática. E aí uma pessoa, né, a Tamara tava avisando que teve uma pessoa que comentou, depois eu fui ler vários comentários além desse também, que a pessoa comentou do do governador do Piauí, que ele ganhou medalhas em Olimpíadas Internacionais da matemática, da física e se eu não me engano da química também. E e aí ele eh tava elogiando essa pessoa, fui pesquisar um pouco mais a respeito e aí uma outra pessoa, depois eu gravei um outro vídeo, no outro vídeo eu comentei como uma forma de errata, né? Não exatamente uma errata uma revisão, uma consideração eh que o Tarcío não era o único, que havia outros casos também expressivos como desse governador do Piauí. E aí uma pessoa foi criticar, né? né? Na verdade,

foi mais de uma pessoa que foi lá criticar, mas uma delas foi criticar. E ele citou um caso interessante, é uma crítica técnica, né? Não é uma crítica leviana, é uma crítica procedente, mas que precisa de uma análise mais profunda. A crítica dele é a seguinte, que ah, o governador do Piauí, ele propôs e já foi aprovada, né, uma lei em que as empresas são obrigadas a disponibilizar 5% de vagas para ex-presidiários, né? E tem uma distorção aí, eu vou comentar daqui a pouco, né, do da maneira como ele apresentou essa informação. Não é exatamente isso. Eu

vou colocar aqui atrás, né, exatamente o que foi exatamente que ele disse e vou contrastar com o que é realmente essa lei, né? Lei 9029 de 2026, né? Não tenho certeza se é isso. Depois, se não for, eu vou colocar aqui atrás também. Então, [limpando a garganta] conversei um pouco com o GPT, com o Gemini, para tentar entender um pouco melhor o que essa lei realmente dizia, quais eram os detalhes, né? Pesquisei um

pouco a respeito e o que me pareceu é o seguinte, né? Em primeiro lugar, tanto o GPT quanto o Geminai se posicionaram contra a lei, embora eles sejam de esquerda, eles se posicionaram contra essa lei porque parecia uma lei realmente estranha. Então é natural que o rapaz que fez a crítica também tenha ser posicionado contra. Só que não é tão simples assim, né? Primeiro ponto que tem que considerar, você tem que fazer uma análise beisiana da situação. Então você tem um

governador altamente capacitado e que provavelmente é uma pessoa idônea e ele propôs uma lei que tem um aspecto em comum. Em princípio, o que você vai concluir? Que é uma lei sem sentido ou que é uma pessoa inteligente que propôs uma lei que tem uma profundidade que não foi claramente percebida ainda, que requer uma um aprofundamento, né, uma análise mais detalhada para que se possa tentar entender o que está por trás dessa proposta. Então, se a pessoa analisa de forma superficial, ela fala: "Ah, é uma lei idiota". Não é uma lei idiota, obviamente, né? Uma pessoa que

conquistou prêmios importantes como os que ele conquistou, não ia propor uma lei idiota. Ele pode cometer erros. Ele não tá, nenhum de nós está imune, né, cometer erros. Mas mesmo que haja erro, não pode ser um erro completamente idiota. tem que haver alguma coisa por trás, alguma justificativa para fundamentar uma decisão como essa.

Então, vamos começar pelos pontos que distinguem o que realmente essa lei determina e o que a pessoa, né, que colocou o comentário, que eu ainda no que tá Tamara vai colocar aqui atrás, o que essa pessoa disse. A pessoa colocou como se todas as empresas fossem obrigadas a criar cotas de 5% para ex-presidiários. E não é isso, né? são empresas que tenham, que estejam prestando serviço pro estado, que passem por um processo de licitação para oferecer serviço pro estado. Então, de certa forma, criou uma parceria com o estado. Então, se, por exemplo, uma

empresa vai me prestar um serviço, eu não gosto de fumantes, não é que eu não gosto de fumantes, eu não gosto do cigarro, não tenho nada contra os fumantes, desde que eles não fumem na minha presença, desde que eles não contaminem o ambiente no qual eu estou presente com a fumaça, né, que é cancerígena, que é tóxica, etc. Então, se a pessoa vai fumar na minha presença, eu não vou gostar. Então, se eu puder estabelecer no na parceria, na negociação, um critério, olha, eu não quero que tenha fumantes no mesmo ambiente que eu, eu vou propor as minhas condições ou eu quero que as pessoas venham de roupas verdes. Eu gosto de roupas verdes. Ele não é obrigado a fazer negócio comigo e eu não sou obrigado a aceitar condições dele. Eu posso propor as

condições, se ele não aceitar as minhas condições, ele pode fazer negócio com outras pessoas, né? Então, eu posso propor os meus critérios. Eu não estou impondo que ele só contrate pessoas com roupas verdes. Eu tô dizendo que se ele quiser fazer negócio comigo, eu gostaria que usasse roupas verdes. Claro, não vou propor uma coisa absurda como essa, mas no caso do cigarro tem uma justificativa. Assim como no caso desses

ex-presidiários, tem também algumas justificativas que eu vou comentar daqui a pouco, né? Mas a questão é, a partir do momento que você faz uma parceria e você tem as suas condições, eu acho que não tem nada demais em você colocar as suas regras, mesmo que as suas regras fossem arbitrárias, mesmo que elas parecessem exóticas, né? Ainda assim é um direito que você tem, você faz a sua parceria, você coloca suas regras, né? Então, ah, claro que aí tem uma outra complicação, porque ele está ocupando um cargo público, não é uma empresa dele, o estado não pertence a ele. Ele está colocando leis que o próximo governador que entrar vai herdar essas leis. Então,

não é o dono do Estado, ele é só o administrador, né? Ele é o gestor num certo mandato, num certo período. Então, há um certo cuidado aí. Mas, obviamente, essa lei pode ser posteriormente revogada, adaptada, reformulada. etcé. Mas enfim, a questão é, ah, então

um dos pontos é esse. Ele não impôs para todas as empresas essas condições. Ele colocou o quê? Para as empresas que estiverem prestando serviços para o estado e que tenham mais de 25 funcionários, elas precisam ter pelo menos um funcionário que se enquadre nesse perfil. E por que isso, né? E aí vamos paraa outra

questão. Primeiro, uma das perguntas que eu fiz pro GPT. Essa lei estabelece que são exclusivamente ex-presidiários de baixa periculosidade? E o GPT disse que não, que não tem nenhum critério específico de baixa periculosidade. Eu fiquei meio assim, mas pensando um pouco melhor, eu concluí que talvez, apesar de não ter essa restrição, tem um problema que a própria lei não distingue o que é exatamente um criminoso ou um ex, não sei nem se criminoso seria o termo correto, um ex-presidiário com baixa ou com alta periculosidade, por exemplo, né? Eu tenho três amigos

que já foram presos e que não tem nada que justifique a prisão de nenhum deles, né? Um deles foi na época do presidente Color. O presidente Color eh confiscou as poupanças. Acho que quase todo mundo, mesmo quem não viveu nessa época sabe desse confisco das poupanças. Ele confiscou as poupanças e tinha um professor universitário que teve todos a as economias dele confiscadas e presas lá no banco, que ele não conseguia sacar as economias dele. Então o que ele fez?

Ele pegou uma arma e foi ao banco tentar sacar o próprio dinheiro. Ele foi preso, ele foi solto rapidamente, mas ele foi preso porque ele foi tentar [risadas] assaltar o banco. Só que ele não queria saltar o banco, ele só queria sacar o próprio dinheiro dele. Só que ele foi armado no banco com isso, né? Então, ah, houve essa situação e obviamente não é um criminoso, né? O fato dele ter sido

preso, dele ser um ex-presidiário, não o desqualifica de nenhuma forma, né? Outro exemplo, né? Tem um amigo que ele, a mãe dele tinha um namorado que era alcólatra, o namorado da mãe dele estava agredindo a mãe dele e ele foi defender a mãe. Nesse processo de defesa, ele agrediu a outra pessoa, agrediu o rapaz, né? E foram pra delegacia e ele acabou perdendo a primariedade. Ele deixou de

ser réu primário, né? Então ele não foi preso, mas deixou de ser réu primário. A próxima vez que ele cometesse algum delito, ele já não seria mais ré primário, estaria susceptível à reclusão. Então, numa outra ocasião, ele estava transportando maconha, uma quantidade que foi considerada tráfico, né? E é discutível se era tráfego ou não. E esse ponto nem é tão relevante,

porque ele é uma pessoa trabalhadora, uma pessoa boa e era viciado em drogas, né? Ele era viciado. Eu sou contra, não uso nem cigarro, nem álcool. Uso cafeína no café, no chocolate, eu uso cafeína, mas não uso nenhum outro tipo de droga, né? Cafeína é uma droga até mais forte do que outras, mas eu não uso mais forte o termo, não sei se é apropriado, mas mais tem mais concentração, é mais estimulante, né, do que a maioria das outras drogas.

Só que o fato é, eu não não uso, não incentivo, uso nenhum tipo de droga, mas eu também não sou um maluco que vai recriminar uma pessoa que tem um padrão de conduta íntegro, né? [limpando a garganta] Não prejudica ninguém, ajuda muitas pessoas, atua de maneira decente e o simples fato ele tá usando maconha, que não era cocaína, não era craque, não era nada, nenhuma droga pesada, era maconha. E ele foi preso por isso e acabou pegando lá, acho que três ou 4 anos de prisão por estar transportando drogas. Então essa pessoa não poderia ser reintegrada à sociedade porque ele tava transportando drogas. Esse é outro ponto, né? Ele perdeu de alguma forma ou

a integridade ou a confiabilidade ou a competência. Ele perdeu alguma coisa por ter sido preso? Obviamente não, né? pelo que eu conheço dele, não faz o menor sentido. Ele é mais capacitado e mais confiável do que a esmagadora a maioria da população que nunca chegou a ser presa. Então não é isso que o

desqualifica, né? O outro caso é o melhor mecânico de automóveis do Brasil, né? Ele mora em São José dos Campos e ele teve uma situação, não sei se eu posso entrar em detalhes em relação a isso, ele já o Renato Amoedo que me comentou sobre isso, depois eu conheci a pessoa pessoalmente, né? Então, não conheço os detalhes do que aconteceu, não sei se eu posso revelar os detalhes, mas houve uma situação em que ele precisou matar uma pessoa em defesa da honra. Ele matou e foi preso, né? Então ele não precisa de

de emprego, ele tem a própria empresa dele, ele não depende de emprego, mas se ele precisasse de um emprego, ele ficaria impedido de trabalhar pelo fato de ter sido preso numa situação em que ele praticou um homicídio que é de alta periculosidade, né? é um crime considerado ediondo, mas no contexto a outra pessoa, a entre aspas, a que foi tecnicamente classificado como vítima, que era o verdadeiro vilão da história, ele ele foi a vítima, mas ele foi preso, né? Porque houve aí um, né, um um crime passional. De qualquer forma, a lei não distingue uma situação dessa do assaltante que invade a casa da pessoa e mata, né? Que estupra, que quebra tudo, que mata e esse que mata em defesa da honra. Os dois são classificados pela

lei como homicidas, né? Os dois são classificados como alta periculosidade. Então essa classificação de alta periculosidade, ela não é suficientemente fina para distinguir casos sutis. Então, se você coloca o rótulo, né, alta periculosidade não pode, não é um critério confiável, né? Em muitos outros casos, por exemplo, Jesus foi preso e condenado, Sócrates foi preso e condenado, né? Jordano Bruno foi preso e

condenado. Tem alguns que não foram conden condenado, quero dizer, condenado à morte, né? Jesus foi condenado à morte, Sócrates foi condenado à morte, Jordano Bruno foi condenado à morte, né? Galileu não foi condenado à morte, mas foi condenado à prisão. Ele chegou a ser preso durante um dia, menos de um dia, algumas horas, né? Galileu ficou preso.

Ah, Tomás de Campanela ficou preso, Dider Derrô, Volter, ah, esqueci o nome. Bunjo, não é Bungju? Ah, não me recordo. Vou colocar o nome depois aqui atrás. Boécio, Boécio foi preso, o Gand foi preso, né? Então isso sem

contar nos regimes, né, como socialismo, o nazismo, que você teve milhões de pessoas presas no nazismo, nos campos de concentração, entre aspas, oficiais, teve mais de 15 milhão e meio, né, de prisioneiros. E nos campos mais informais estima-se de 15 a 20 milhões no socialismo, n comunismo, no período do Stalin e do Maltetung. Maltetung pode chegar a 50 milhões, né? No Stalin, nos gulags, eu acho que foi uns 18 milhões e no total pode chegar mais de 30 milhões, né? Então tem disputas em relação a esses números exatos, porque você tem um grupo que quer exagerar para um lado, outro grupo quer minimizar pro outro. Então

não dá para saber exatamente a informação correta, mas seguramente na faixa dos milhões, podendo chegar e ultrapassar dezenas de milhões que foram prisioneiros. Aí você tem, por exemplo, um empresário hoje, um banqueiro, um empresário do ramo tecnológico ou qualquer setor que seja de varejo, né, que foi um prisioneiro num campo de concentração, ele é um ex-presidiário, tecnicamente é um ex-presidiário. Aí você vai rotolar essa pessoa como ex-presidiário porque ele passou por uma situação absurda em que ele foi preso injustamente. Não faz o melhor sentido, né? Outra situação, eu não me lembro se é o livro do Daniel Caniman, né, rápido e devagar, ou se é o livro Preço de Todas as coisas. Eu não

me lembro exatamente qual qual foi o livro, pode ser que não seja nenhum dos dois, né? Eu não sei qual foi o livro que tinha [limpando a garganta] um número ah de tinha um estudo que era o número de casos, acho que era em Minnesota, não me recordo agora. Tô falando, não vou arriscar. era um estado dos Estados Unidos que fez um estudo para investigar quantas condenações haviam sido incorretas. Então, tem estudos de revisão textual, né, revisão semântica e tem estudo de ah exame de DNA. Então eles pegaram casos

de condenados à pena de morte ou a prisão por crime de estupro e teve casos, esses de estupro usaram DNA para verificar porque é um exame objetivo e com [limpando a garganta] uma margem de erro estreita, muito pequeno o erro, né? Então isso ser considerado uma revisão com alta probabilidade de realmente a revisão ser correta, porque muitos casos pode ser que a revisão seja errada. O fato de revisar não quer dizer que a revisão está correta. No caso do DNA, a revisão tem uma alta probabilidade de ser correta, desde que obviamente não haja outro tipo de erro sistemático, algum problema, né, na no cálculo, enfim, quando a pessoa pode ter também irmão gênio, né, enfim, pode ter situações que pode haver outro tipo de erro ah que o DNA não seria capaz de detectar. Eh, mas a questão é, foram revisados nesses casos de DNA, houve 12% de erros de pessoas que eram inocentes e foram condenadas, né? Tem erro do tipo um, do

tipo dois, né? Os que eram inocentes e foram condenados, os que eram culpados e foram absolvidos. Esse estudo só considerou, eu não tenho certeza, mas acho que esse estudo só considerou os que foram condenados e que na verdade eram inocentes, não considerou outro tipo de erro, né? E tem os casos de revisões textuais que eles não têm um DNA para comparar, né? São alguns casos de assassinato, são alguns casos de outros crimes de vários tipos e que eles fazem uma revisão. Só que tem um ponto aí, não

é um estudo duplo cego, né? Não, não é uma análise em que o advogado ou jurista que está analisando o caso, ele sabe a sentença. O ideal seria que ele não soubesse a sentença e julgasse sem conhecer o resultado e decidisse, né? recebesse uma parte eh condenados, uma parte de não condenados ou uma parte inventado, né, e tivesse que julgar inventado, não teria risco de detar detectar artificialidades que facilitariam o julgamento. Teria o ideal ser que fossem reais, né, casos reais de condenação e de absolvição e que eles não soubessem de antemão se houve, né, condenação ou não e que julgassem como duplo cego. Eles sabiam o resultado.

Isso pode ter induzido vieses no resultado. Apesar disso, né, houve uma taxa semelhante em torno de 12% de erros também, né? E aí a questão é quantos desses erros não são, na verdade erros da pessoa que fez a revisão? [limpando a garganta] Aí tem um outro ponto. No caso do DNA, a taxa deve ser baixa. Nesse caso, a taxa pode ser alta.

Mas independentemente disso, em média, né, nós temos essa situação. Então, quer dizer, mesmo entre as pessoas que podem ter sido condenadas por crimes graves, muitas delas não são de fato culpadas. Então, tem um outro problema. Você pode ter presidiários que foram presos injustamente e ainda por cima vão continuar sendo discriminados por ter um rótulo de ex-presidiário. Então é uma coisa complexa. Outra questão, e esse eu

acho que pode ser inclusive a motivação pela qual ele fez essa mudança, né? >> [limpando a garganta] >> é que tem dois estudos interessantes. Um deles é quando a pessoa vai presa e dentro da cadeia ela recebe um um ela participa de um projeto de reeducação para quando ela for solta. Nesses casos reduz em 43% a probabilidade de reincidência em comparação aos casos que não recebem essa reeducação, né? Então, grupos aproximadamente equivalentes de presidiários. Um grupo recebeu um

participou de um projeto de reeducação e o outro não participou de projeto nenhum. Aquele que participou do projeto de reeducação apresentou uma taxa de reincidência na prática criminosa 43% menor do que do outro grupo, né? Então caiu seria quase 50%, né? a taxa de reincidência, ah, no caso que recebeu um treinamento, uma reeducação, né, para reintegrar a sociedade. E outro estudo que teve foi de casos de pessoas em estados, cidades, países, né, onde haja leis que dificultem a reintegração social do ex-presidiário.

Os estados que têm essas leis se observam um aumento na criminalidade em comparação aos estados que não têm essas leis. Veja bem, não são estados que facilitam a reintegração, são estados que dificultam a reintegração, acabam produzindo um aumento na reincidência de criminalidade dessas pessoas. Porque se o cara foi preso, ele é solto, ele não tem como trabalhar, não tem como ganhar a vida dele, ele vai voltar a praticar crime, né? Quando tem um mecanismo que tenta reintegrar essa pessoa a sociedade, isso reduz a taxa [roncando] de reincidência, acho que em torno de 13 ou 14%, né, que reduz essa taxa de reincidência. Então isso já tem uma justificativa técnica, estatística, para que ele tenha tomado esse tipo de decisão. Não sei se ele se

baseou nisso, eu não conheço os detalhes, né? Mas tem uma justificativa técnica plausível para que haja essa decisão, né? Veja bem, eu não sou a favor de cotas, de nenhum tipo de cota, nem a favor e nem contra. Eu não sou a favor de coisas injustas e absurdas. Então, se houver uma justificativa plausível, eu acho que é no mínimo analisável, discutível, né? O que não se pode é

fazer um julgamento precipitado e falar: "Ah, ele fez um negócio absurdo, né, que ele tá obrigando as empresas a aceitar criminosos, né, ex-presidiários. Eh, elas são obrigadas e elas são obrigadas a contratar ex-presidiários. Não, não é isso. Tem vários detalhes aí. Primeiro, esses ex-presidiários, eles não vão ser empurrados pra empresa. Eles passam por

um processo de avaliação. O estado faz essa avaliação. Aqueles que são considerados aptos podem entrar nesse nesse regime de cotas. não podem ocupar vagas relacionadas à vigilância e segurança. Então, veja bem, não é qualquer trabalho de empresa, vigilância e segurança, eles não são qualificados, eles estão desqualificados para esses cargos. Outro

ponto, não são todas as empresas, são só aquelas empresas que entram num processo de licitação para prestar serviços pro estado. O estado coloca essa condição. Então a empresa não é, não é que todas as empresas são obrigadas, só aquelas empresas que quiserem prestar serviço pro estado e que tenham pelo menos 25 funcionários precisam entrar, né, nesse regime. E aí tem essa questão toda que eu comentei, né? Então, o fato da pessoa ter sido presa muitas vezes não desqualifica a pessoa, principalmente tecnicamente, né? A

competência profissional da pessoa não cai em praticamente nada pelo fato dela ter sido presa. [limpando a garganta] Então, muitas vezes porque o crime ah não houve crime, a pessoa, né? Ah, muitos casos o crime é tipo sei lá, sene negação fiscal, ã, não pagou pensão alimentícia, ã, brigou na rua, né? Então, até, sei lá, se defendeu de um assalto e matou o assaltante. Então, tem muitas situações em que a prisão não, ela não indica nem perigo, nem um perigo aumentado e nem afeta o caráter da pessoa que foi presa. E mesmo nos

casos em que possa afetar, você não tenha uma garantia maior da pessoa que não foi presa que ela não se que ela seja necessariamente melhor do que aquela que foi presa. É claro, em média você tem uma estatística que eu acho que indica sim, né? Só que no conjunto eu achei que assim, e aí tem um outro ponto, ele poderia colocar esse critério de baixa periculosidade, só que se ele colocasse esse critério cairia no problema que eu comentei, dos exemplos que eu citei, de pessoas que praticaram crimes que são considerados de alta periculosidade. Só que é uma classificação muito, a lei joga tudo no mesmo saco, né? A lei não faz distinção fina. Matou, mas matou em defesa da

honra. matou porque no assaltante invadiu e matou. Esses dois entram no mesmo saco de alta periculosidade, só que são muito diferentes e a lei não faz essa distinção. Enfim, né? É basicamente isso. Então,

não sou contra nem a favor, não conheço a pessoa, não sei quem é o governador do Piauí, só que o ponto é, é uma pessoa altamente capacitada e propôs, né, e foi aprovada uma lei que tem um aspecto em comum. Isso significa que ele é desqualificado ou que a lei é injusta? Não, por enquanto. Não temos como saber por enquanto. E tem muitas justificativas.

para que se faça, né, o que ele fez, sem que isso, de qualquer modo, possa desqualificá-lo ou que possa caracterizar a lei como abusiva ou como mal planejada. Na verdade, pode até ser uma lei muito bem planejada para reduzir a criminalidade no estado, né? Então, ah, pode ter um objetivo moral, né, moralizante, porque é uma lei que evita a discriminação. Porque veja bem, se ele coloca uma lei que coloque, por exemplo, ele não, ele, em vez dele, dele obrigar as empresas a aceitar uma cota de ex-presidiários, ele poderia ter colocado que é proibido discriminar ex-presidiários. Só que proibir discriminar é extremamente difícil de monitorar isso. Como é que você vai

monitorar esse tipo de coisa, né? Então, a empresa chega lá, o candidato, a empresa fala: "Ah, eh, você chegou atrasado, então sei lá, seu seu diploma não tem tal problema. a pessoa, a ele, o motivo real pode ser porque ele é ex-presidiário, só que a empresa, como existe, se houvesse existi que proibisse discriminar por ser por ser ex-presidiário, seria muito fácil paraa empresa maquiar, disfarçar o motivo real da recusa alegando qualquer coisa aleatória, né, que não configurasse e esse esse essa discriminação, embora o motivo real fosse a discriminação. Então, como é que ele faz para contornar isso? Ele propôs cotas, porque com cotas não dá paraa empresa escapar. E da

maneira como ele propôs, eu não achei que foi abusivo, né? Talvez seja, pode ser que seja, não sei, mas em princípio não me parece abusivo, porque ele não impôs a todas as empresas, ele colocou condições plausíveis, né? O o único ponto que eu criticaria aí, qual é? Eu acho que deve haver outros problemas mais prioritários a serem resolvidos do que lidar com essa questão. Eu não sei porque eu não sou governador do estado, eu não estou profundamente familiarizado com a situação para que eu possa opinar com propriedade. Mas em

princípio, de um modo geral, né, Brasil, cidades, estados que eu conheça, eu não acho que criar esse tipo de lei seja prioritário para resolver os problemas de qualquer cidade, de qualquer estado, de qualquer país. Então, nesse sentido, sim, eu sou contra de colocar como uma prioridade. Eu não acho que deveria ser uma prioridade. Eu acho que a educação, o problema da educação é muito mais grave do que esse. inclusive está associado a esse, porque pessoas bem educadas têm muito menor probabilidade de descambarem pra criminalidade. Então,

eu focaria mais em problemas educacionais do que em tentar proteger ex-presidiários. Embora haja injustiças, né? haja injustiças em ex-presidiários, mas há muito injustiça também na educação. Então eu procuraria priorizar problemas práticos que levem as soluções mais eficientes pro estado como um todo. Então, nesse contexto, a minha crítica é, eu não acho que seja um problema intrínseco, né, essa decisão, essa lei não é intrinsecamente ruim, mas ela não deveria ter a prioridade que teve. Eu

acho que há outros assuntos mais prioritários que deveriam receber mais atenção nesse momento, né? Então eu acho que a crítica que o rapaz fez no sentido de colocar o governador como incompetente ou antiético por ter feito isso, eu discordo. Eu acho que não tem nenhuma evidência de que ele seja antiético ou de que ele seja subqualificado. Eu acho que o que mostra isso é apenas que talvez outros problemas com maior prioridade devessem entrar no topo da lista em vez de colocar, né, de focar em resolver esse tipo de problema. nesse momento.

Então, essa é a minha análise desse assunto. É basicamente isso.