---
video_title: "Hindemburg corrige cálculo de Tarcísio sobre Probabilidades - Verdades Proibidas"
video_id: CaJ2mpdbwTU
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CaJ2mpdbwTU
video_date: 2026-06-23T21:57:25+00:00
video_description: |
  www.sigmasociety.net
  Recentemente, Tarcísio gravou um vídeo mostrando como calcular quantas figurinhas precisam ser adquiridas para preencher um álbum, mas alguns detalhes não estão corretos. Veja os detalhes nesse vídeo.
---
Olá, meu nome é Indurg e no episódio de hoje vamos analisar um vídeo em que o governador de São Paulo, Tarcío Freitas, fala sobre probabilidades de preencher completamente um álbum de figurinhas, né? Ele trata especificamente da Copa do Mundo de 2026. E vamos comentar brevemente, né? Vamos [limpando a garganta] passar aqui o vídeo e vamos comentando. >> Gente, vamos tratar de um assunto muito importante em época de Copa do Mundo, [limpando a garganta] o álbum de figurinhas da Copa. O meu

desafio hoje é um desafio diferente, o desafio da Copa. E eu quero saber quanto que a gente precisa investir para completar o alvo da Copa sem trocar nenhuma figurinha. E para isso eu preciso saber inicialmente qual é a quantidade de figurinhas que o nosso álvo tem. Vou chamar de N. E N é igual a 980. Ol da Copa tem 980 figurinhas.

Vamos usar a probabilidade, a estatística para nos auxiliar. Se eu não tenho nenhuma figurinha e vou pegar minha primeira figurinha, qual a probabilidade de eu tirar uma figurinha que eu ainda não tenho? Probabilidade é exatamente um. Eu não tenho nenhuma figurinha. Com certeza eu vou tirar uma figurinha que eu não tenho. Agora tô

chegando lá no finalzinho do álbum. Já tenho 979 figurinhas. Qual a probabilidade? Partindo do pressuposto que a probabilidade de tirar qualquer figurinha é a mesma de eu tirar exatamente a figurinha que eu preciso? E eu vou chamar aqui de P 980. Essa

probabilidade [limpando a garganta] vai ser 1 sobre 980. Qual é a probabilidade de eu tirar então a figurinha que eu preciso sabendo que eu já tenho K figurinhas, essa probabilidade vai ser n - k sobre n. [música] E essa é minha informação importante, porque se eu sei que a probabilidade de eu ter uma figurinha que eu ainda não tenho, se eu tenho K figurinhas é essa, quantas vezes eu vou ter que repetir um evento para tirar exatamente a figurinha que eu quero? o inverso da probabilidade, ou seja, 1 sobre p/ [música] n - k. Sabendo a quantidade de eventos que eu preciso ter para tirar aquela figurinha que eu preciso, já dá para calcular a quantidade de figurinhas que eu vou precisar, que vai ser o somatório desses eventos. Ou seja, que

eu vou chamar isso de q, vai ser igual quando k for 0, n sobre n próximo evento já tem uma figurinha, quantas vezes eu vou ter que repetir esse evento para tirar a figurinha que eu preciso? n/ n - 1 + n/ n - 2 + assim por diante até n/ 2 + n/ 1. Então aqui, ó, observe que o n se repete. Eu vou botar o n em evidência. Então, minha quantidade total vai ser o n que multiplica 1 [música] sobre n + 1 sobre n - 1 + 1/ n - 2 + 1/2 + 1. E essa série harmônica, a gente

pode ter a soma calculada da seguinte forma, aproximadamente o log natural de n uma constante. Essa constante é muito comum na teoria dos números, é chamada constante de euller masquerone. E ela pode ser def, >> é, vou comentar só um pouquinho até esse ponto. Bom, um detalhe interessante é que tem uma parte que ele acelera, né, e ele tá dublando ele próprio porque ele tá falando mais rápido, ele tá acelerando o vídeo, consequentemente também o áudio para que não fique acelerado demais. Então ele deixa passar o vídeo e depois dá para perceber que os lábios dele não estão se movendo no mesmo ritmo do que ele tá falando, né? Então tem um uma

pequena dublagem aí, mas aparentemente não é uma dublagem por erro ou nada parecido com isso. A a impressão que ele transmite é positiva de um modo geral, porque eu acho que não me recordo pelo menos nenhuma vez de ter visto algum presidente, governador ou prefeito eh demonstrando um nível, né, de conhecimento razoavelmente bom de matemática, de probabilidades, né, e já houve prefeitos, governadores, que foram eh engenheiros, né? Mas no caso do Tarcío não apenas era um engenheiro, ele foi um dos melhores engenheiros, um dos melhores alunos, de acordo com o amigo José Paulo Diegues, que foi professor no IM Instituto Militar de Engenharia, onde o Tarcis estudou, o João Paulo Dieg prefaciou nos meus livros o IMCH, recomendo que leiam para quem se interessa por ciência de um modo geral. OMCH é um livro que trata passo a passo, né, como se faz uma descoberta científica, todos os processos, né, desde o do início da intuição, a análise até a conclusão, a fundamentação teórica, a verificação empírica, etc. Então, recomendo que leia. E nesse livro, um dos prefácios é

do José Paulo Dieges, o coronel José Paulo Diegues, que foi o professor do Tarcísio, né, e ele comentou que o Tarcísio foi um dos melhores alunos que ele teve no Instituto Militar de Enriaria. Ele foi professor de vários, né? Só para entrar no Instituto Militar de Engenharia já não é tão fácil. É um nível semelhante ao do ITA, então já é difícil para entrar. E entre aqueles que entraram é necessário que você tenha uma performance muito alta para ser um dos melhores alunos, né, desse curso. E ao

longo do período, acho que foi 35 anos, né, que o João Paulo Diegues foi professor no IM, ele comentou que o Tarcílio foi um dos melhores alunos que ele teve. Então, não é só uma questão de ser engenheiro, mas um engenheiro destacado, né, bem acima da média. E aqui, pela análise que ele faz, dá para perceber, né, que ele tem um domínio muito bom. Ele vai fazendo tudo sem consultar. Ele não pega um um livro e não vai copiando nada. As fórmulas, ele

se lembra das fórmulas, né? Todos os detalhes ele vai colocando de cabeça, sem consultar nada. Então ele demonstra um nível de competência muito bom aqui. E inclusive ele faz aqui uma simplificação, né? Em vez dele calcular a somatória inteira, ele usa uma aproximação, que é essa fórmula que ele tá colocando com o logaritmo neperiano.

Ele fala e em vez de Oiler, né? A pronúncia correta seria Oiler, mas é um detalhe pequeno. Tem alguns outros pontos, né, uns detalhes menores que precisam ser comentados, mas de um modo geral, né, o que ele faz aqui está bastante correto. Um ponto importante, né, ele eh faz algumas ressalvas no início da análise, mas ele deixa de comentar alguns pontos importantes. Por exemplo, ele comenta que ah todas as figurinhas têm que ser equiproáveis, né?

Essa parte é importante e ele comenta, porém tem outro ponto importante que precisa haver uma reposição contínua das figurinhas. Quando a pessoa compra uma figurinha, precisa haver uma reposição daquela figurinha no histórico anterior para que a probabilidade continue sendo 1 sobre m. Caso contrário, você subtraiu um da amostra anterior. Então você precisaria, inclusive da informação de quantas figurinhas de cada estão disponíveis e a medida que você vai comprando algumas, né, você vai removendo daquele conjunto anterior. Então esse detalhe ele não comentou que seria importante, né? Então precisa ou

haver um número infinito de figurinhas infinitos iguais além de tudo, né? ou precisa haver uma, [limpando a garganta] é importante essa questão de infinitos iguais, porque você pode ter um infinito duas vezes maior do que o outro, você vai ter probabilidade de sortear aquela figurinha que é duas vezes o infinito duas vezes maior. Você vai ter uma probabilidade duas vezes maior de sortear aquela figurinha mais frequente. Então é importante que sejam infinitas e infinitos iguais, né? Ou que haja reposição contínua. Você tem uma

quantidade qualquer que seja, a proporção é igual de todas elas e cada vez que se compra uma figurinha ou um número qualquer de figurinhas, aquelas que foram compradas serão repostas para que você continue tendo 1 sobre 980 de cada uma. Então esse detalhe ele não comentou, mas que é importante também para que o cálculo seja exato, né? Pro cálculo aproximado não faz tanta diferença isso, porque você pressupõe um número muito grande, etc. Então vai se compensar aproximadamente aqui [limpando a garganta] essa parte que ele aqui acho que não tem mais muita coisa para comentar. Vou deixar ele prosseguir e depois eu comento mais um pouco aqui. Como o limite da diferença

entre o logaritmo natural e a série harmônica e tem um valor aproximado aqui de 0,58. Sabendo disso, eu agora posso calcular >> é esse valor da constante de Oiler. É importante não confundir com o número de Oiler, né? O número de Oiler, na verdade, é o número de Nepper, né? Que eles chamam de Oiler, levou letra E, né?

De Oiler, mas quem o primeiro a calcular esse valor foi o Nepper, que é do logaritmo neperiano do Neper, que é o 2,718 280 45, etc., né? E esse aqui é a constante de Oiler, que é outro número, né? Esse tá relacionado com a função gama. Eu calculei em 1991, desenvolvi um método, né? Em 1991 desenvolvi um método

inovador para calcular a essa constante de Oiler. Na verdade, eu calculava o complementar, né, da constante de Oiler, que tá associado com a função gama ou com outros métodos que calculam em fatoriais de números não inteiros. Então, eu calculei desenvolver o método para calcular em 91, novamente eu fiz em 2001 e mais recentemente, tá no guia dos apodídicos. Recomendo também que leiam. Quem tiver interesse em ciência, filosofia, política, economia e outros tópicos.

Recomendo que leiam também os guia dos quatro volumes, né, dos guedos apodídicos. E acho que é no volume dois que eu comento sobre o método que eu desenvolvi para calcular fatoriais de números não inteiros e que acaba possibilitando calcular também, né, essa constante de order que é 0,577 215649 0, etc. Tá? Então, [limpando a garganta] ah, só um comentário que eu desenvolvi em 2000 em 91 e novamente em 2001 métodos para calcular, né, o valor dessa constante, >> a minha quantidade de figurinhas. [limpando a garganta] E a minha quantidade de figurinhas vai ser n, que é 980, que multiplica o log niperiano de 980 + 0,58.

Logeriano de 980, mais ou menos 6.88. >> [música] >> Então a gente vai ter aqui que isso aqui vai ser 980, que multiplica 6,8 + 0,58. Isso aqui dá 7,46. E esse produto por 980 aproximadamente 7.311.

Então a minha qu Bom aqui tem dois problemas, né? O primeiro que ele tá usando uma aproximação. Então ele representar com quatro algarismos significativos não é muito apropriado, porque ele tá usando a constante de order com dois algarismos significativos, ele tá usando outros valores com três algarismos significativos e no final ele chega a um resultado com quatro algarismos significativos. Então são dois problemas aí, né? Um deles é que ele tá usando arredondamentos com três algarismos significativos. E o

mais grave é que ele tá usando uma aproximação. Ele não usou o cálculo da somatória inteira. Ele usou um artifício que facilita você chegar mais rapidamente no resultado sem precisar calcular a soma de todos os parâmetros, todos os fatores, né, da da fórmula, todos os termos, né, da fórmula. Então ele não tem como chegar num valor com quatro algarismos significativos no final, né? Então o valor correto aqui, na verdade é 7109, né? Ele e na verdade

tem mais um ponto aqui. Essa parte mais importante é que ele diz que com esse número você consegue preencher o álbum. Não é isso que acontece. Esse é o número que você tem mais de 50% de probabilidade de completar o álbum. É 50,024%, mais ou menos, não me recordo exatamente, mas é um pouco mais de 50%, né? Que é 7109.

e não 7311. Então, quanto você precisa, né? Quantas figurinhas você precisa comprar para ter mais de 50% de probabilidade de completar o álbum? É 7109 e não 7311, mas é uma aproximação da ordem de grandeza, tá? Muito bom, né?

Para você chegar até 90%, precisaria comprar 8952, se eu não me engano, né? figurinhas para conseguir ter 90% de probabilidade de completar. Para ter 99% de probabilidade de completar, precisaria ter 11.352, se eu não me engano, mais ou menos isso, né? E para ter 99.9%

seria cerca de, acho que era 13.500 mais ou menos. Eu não me recordo exatamente os números, mas é aproximado. Vou colocar o número depois aqui atrás, né? Mas é aproximadamente isso. Então,

[limpando a garganta] eh, não tem como você chegar a 100%, a não ser que haja um número finito de figurinhas e você compre, né, até esgotar todas repetidas e mais pelo menos uma da que falta para completar. Então, aí seria possível você ter 100% de probabilidade. No contexto que ele descreveu, não daria, né? Nunca seria possível você ter 100% de probabilidade de preencher o álbum, mas você vai se aproximando de um limite assintótico, né, de 100%. Eh, com 13.000, 14.000

figurinhas, você já tem mais de 99.9% de probabilidade de preencher o álbum. Então, o número um pouco mais razoável do que esse 7311 seria uns 10.000, né? Com 10.000

figurinhas você teria 99. 8, 99.7%, né? Eh, de na verdade menos uns 96,5%, né? Com 10.000 figurinhas teriams 96,5%

de probabilidade de de completar o álbum, né? Então, esse o que ele descreve como sendo esse 7311 não é correto, né? Não é que preencheria o álbum, que conseguiria preencher, mas teria mais de 50%, um pouquinho mais de 50% de probabilidade de preencher o álbum. [limpando a garganta] Tu dá de figurinhas é essa. Eu vou ter que repetir o evento 7311 vezes para garantir que eu vou ter as 980 figurinhas.

>> Então esse é o ponto crucial. Ele não vai garantir que vai ter todas as figurinhas. Ele vai ter mais de 50% de probabilidades de que vai completar o álbum. né? Mas é um detalhe que no conjunto aqui, quando você tem uns pequenos, ele não é probabilista, ele era engenheiro de o João Paulo de Diegues, José Paulo Diegues, eh ah era professor de engenharia de estruturas, né, de fortificações, engenharia de fortificações.

Não sei qual é a especialidade do Tarcísio, mas ah não tem a ver com probabilidades e com estatística. Então, nesse caso específico aqui, não é a especialidade dele, né? ele tá tratando de uma área um pouco diferente. Então, acho que é mais ou menos aceitável, né, esse detalhe. E se comparar com outros candidatos, não só a governador, mas a presidente, a deputado, senador, etc. Eu

acho que o Tarcío tá bem acima, né, da média em termos de domínio, né, de matemática, de resolução de problemas que envolvem inteligência, criatividade, eu acredito que ele tá entre os cinco primeiros dos últimos 20 anos no Brasil, né? Eu acho que o Eneas seria um candidato forte. A Táata, né, é uma candidata forte. A Tábata tem mais a questão que ela ã ela não identifica com segurança, com exatidão os problemas importantes a serem resolvidos. Ela é muito competente para resolver problemas. Quando são apresentados os

enunciados dos problemas, precisa resolver esse, esse e esse problema. Ela se sai muito bem, né? Ela tem medalhas olimpíadas internacionais, né, de matemática, de química. Porém, quando ela tem que identificar quais são os problemas importantes a serem resolvidos, ela acaba ordenando, né, de maneira não muito otimizada. Ela coloca problemas que não são prioritários, como se fossem muito importantes, e deixa de fora, né, um rankeamento, né, coloca num posicionamento de menor prioridade ou deixa de fora problemas que são realmente muito mais importantes, que precisariam ser resolvidos. Nesse

aspecto, o Tarcísio tá eh demonstra uma habilidade maior que a da Tábada paraa resolução de problemas. Eu não saberia dizer exatamente o nível do Tarcissio porque eu não conheço históricos dele em participação de competições, como no caso da Tábata. Mas provavelmente a Tábata resolve melhor problemas, mas ela não identifica também quais problemas precisam ser resolvidos, né? Então, no conjunto de habilidades, eu diria que o Tarcísio, né, o Eneas, ã, não saberia dizer quais outros candidatos recentes, o, sumiu o nome do candidato, Meirelles, né, o Meirelles do Banco Central, um candidato que eu acho bastante capacitado. O Ciro Gomes, ele fez um trabalho muito bom no Ceará, inclusive quando você vê o histórico de Olimpíadas da Matemática no Ceará, embora seja um estado menor, São Paulo, Rio, Minas Gerais, Paraná, né, é um estado menor, é um estado com menos recursos financeiros, com distância da capital, distância da região sul e sudeste, né? Então ele tá

afastado e mesmo assim eles têm mais medalhistas em Olimpíadas da Matemática do que São Paulo e Rio, né? Então, não só isso, né? Outras coisas que o Ciro fez na cidade, no no estado e na cidade, ele foi prefeito e governador, né? Ele foi, ã, prefeito de Fortaleza e fez um trabalho muito bom por lá. Então, ah, acho que ele tem um histórico consistente também na época do Fernando Henrique, ele foi, ã, ministro da Fazenda na implementação do plano econômico, conseguiu conter o crescimento da inflação, né? Vinha de um

período de inflação gigantesca, né? continuava crescendo e várias pessoas tentaram, né? O Sarnei tentou, o color tentou, o Itamar Franco tentou, né? Então, várias pessoas tentaram resolver o problema da inflação sem sucesso. Quem conseguiu resolver foi o Fernando Henrique com a equipe, né, de assessores e o Ciro fazia parte. Então, eu acho que tem ah

candidatos capacitados em alguns momentos, mas que raramente chegam a ser eleitos. o Eneas tinha 1% dos votos, né? Então o Ciro recentemente participou da da eleição de 2022, da de 2018 e teve uma quantidade relativamente pequena de votos. A própria Tábata, né, teve uma quantidade pequena de votos. O Tarcísio é o que acabou conseguindo de fato ser eleito. Então é um candidato entre

aqueles que conseguiram ser eleitos, é provavelmente o mais capacitado, né, dos últimos 20 anos. E essa análise que ele faz deixa isso bastante claro, né? As pessoas ficam muito preocupadas se é de direita, se é de esquerda, se defende causa feminista ou machista ou seja lá qual for a causa que a pessoa, Isso não é importante. Importante é que o governador, o presidente, o prefeito, os chefes de estado ou de estado nacional, né, de do país ou de estado realmente equivalente a províncias, né, ou municípios, que eles saibam resolver problemas, que eles tenham competência para resolver problemas e que efetivamente coloquem em prática essa habilidade resolvendo os problemas de maneira eficiente. Então eles precisam precisam compreender os problemas, precisam ter obviamente boa fé, né, de ter a intenção de resolver e colocar em prática e resolver. Então achei que foi

muito interessante, né, a essa análise que o Tarcísio fez. tem pequenos detalhes que estão incorretos, mas no conjunto, né, a qualidade é alta. E é uma coisa que você não vê outros candidatos, outros ã que já estão eleitos fazendo esse tipo de coisa, dando uma demonstração técnica, né, de capacidade intelectual e capacidade de lidar com problemas. Não é tão sofisticado, mas é um problema que a grande maioria não tem nem noção, né, de como abordar esse problema. Ele mostra que ele não só tem noção, como ele resolve na prática sem ficar consultando o livro. Ele tá fazendo tudo lá, né?

Talvez ele tenha ser preparado. Eu acho que é possível que ele tenha ser preparado, mas mesmo que ele não eh principalmente se ele não se preparou, né? Mas mesmo que ele tenha se preparado, isso não tira os méritos, porque ele demonstra que é um domínio muito bom, né? Então, acho que e não é não é não não acharia surpreendente que ele tivesse feito sem preparo nenhum, porque ele cursou, né, o Instituto Militar de Enriaria e teve destaque nesse Instituto. Então, provavelmente ele está fazendo aqui sem preparo. Talvez ele tenha dado uma dado

uma olhadinha, né? Preparou rapidamente só para não descuidar em algum detalhe, [limpando a garganta] mas no conjunto achei que vi uma apresentação muito boa aqui. Pensa em fazer uma troca. Como cada figurinha custa R$ 1, eu vou precisar gastar R$ 7.311. [música]

Sabendo disso, qual é a dica? Troque figurinha. Você pode ir pro parque, pro shopping, com seus pais, com seus amigos, com >> Bom, e aqui a ideia básica dizer não é relevante 7311 ou 7109 ou 10.000, né? não é tão relevante. O importante é a

ordem de grandeza, porque se o álbum tem 980 figurinhas, você precisa 7 a 10 vezes mais, né, para você ter uma probabilidade razoável de conseguir encher o álbum todo. Se você troca figurinhas, você consegue aumentar muito mais a sua probabilidade, né, de conseguir completar o álbum. Mesmo assim, você ainda depende de uma rede de contatos de pessoas que tenham se empenhado bastante também e que tenham muitas figurinhas para trocar, senão você não vai conseguir, né? Mesmo reunindo várias pessoas, fica difícil de completar. Então, minha recomendação é diferente da dele, né? Em vez de você

comprar a figurinha da Copa do Mundo, o decidiram para comprar livros, livro de física, de matemática, de ciência de um modo geral, né? literatura, do que você goste, mas tópicos culturais. E o futebol não acho que seja ruim, acho que é bom o esporte, só que o problema é que ele está muito inflado. Inclusive eu vou gravar um vídeo depois comentando sobre as decisões recentes, né, do presidente da China, que são justamente de valorizar mais os cientistas, as pessoas que produzem inovações, que contribuem pro crescimento do país e menos aquelas pessoas, né, que não produzem praticamente nada, consomem recursos e não produzem nada de útil. Então, não estou dizendo que os futebolistas não produzem, eles não produzem de fato, mas não é isso que eu estou dizendo, né?

Eles podem gerar publicidade, eles podem gerar a porque a questão do futebol não é que o futebol é ruim, o futebol é bom, o esporte é saudável, uma prática esportiva saudável. O problema não é a prática do futebol, o problema é você colocar milhões ou até bilhões. O Cristiano Ronaldo acho que tem 1.95 bilhões de patrimônio. Quanto tem de patrimônio o maior cientista do Brasil? alguns [roncando]

milhões, alguns poucos milhões, né? Quanto tem de patrimônio maior matemático do Brasil? Eu acho que menos de 1 milhão, talvez. Talvez um pouco mais de 1 milhão. Então, a desproporção, né, entre as pessoas que produzem, tô comparando o Cristiano Ronaldo, no caso de Portugal com o do Brasil, deveria fazer uma comparação, né? Pegar

o Neymar, por exemplo, não sei quanto é o patrimônio de Neymar, mas deve ser em torno de uns 500 milhões, né? Então você pega um jogador de futebol que não produz nada de benefício real pra humanidade, né? Enquanto aqueles que produzem de fato tem um menos que um centésimo, né, do que o jogador de futebol. E não só o futebol, tem outras atividades, né, tem canais de haters que ganham, né, muito dinheiro fazendo ofensas, inventando mentiras, etc. Então eu recomendaria, em vez de você comprar figurinhas para um álbum de pro álbum de futebol, compre livros, né? Compre

prinquípia do Newton, compre diálogos do dois máximo no sistema do Galileu, compre discurso sobre o método do Decart, compre comentariolos, né, do Copérnico, etc, etc. Então, recomendo que compre livros em vez de comprar álbum de figurinha, tá? Obrigado a todos pela atenção e até breve, se Deus quiser.