---
video_title: "CORTE- A maneira correta de identificar Superdotados."
video_id: Oi5wQUwLMWY
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Oi5wQUwLMWY
video_date: 2026-07-10T13:28:59+00:00
video_description: |
  Corte do vídeo https://www.youtube.com/watch?v=ikEQNRmArx0&t=5s
  
  .Neste corte, Hindemburg Melão Jr. analisa uma questão que gera muita controvérsia: qual é a maneira correta de identificar pessoas superdotadas?
  
  O vídeo aborda os principais equívocos sobre testes de inteligência, explica por que avaliações puramente subjetivas podem levar a erros graves e mostra a diferença entre instrumentos psicométricos comuns e testes desenvolvidos para medir níveis intelectuais muito elevados.
  
  Ao longo da discussão, são apresentados exemplos históricos de gênios que foram subestimados por avaliações inadequadas, além de uma análise sobre as limitações e as potencialidades dos diferentes tipos de testes cognitivos.
  
  Se você se interessa por inteligência, psicometria, superdotação e altas habilidades, este vídeo traz uma análise baseada em dados, metodologia e evidências.
  
  https://www.sigmasociety.net/artigos
  
  
  📌 Assista ao vídeo completo e deixe sua opinião nos comentários.
  
  #Superdotação #AltasHabilidades #QI #Inteligência #Psicometria #Psicologia #Ciência #SigmaSociety #Gênios #Educação
  .
  .
  .
  .
---
Eu já tinha refutado minha série antes desse vídeo ser lançado, né? É um vídeo de um psicólogo, ele faz vários comentários, né? Que não encontram suporte nos fatos, nem nos dados, n? São conflitantes com vários problemas. É um psicólogo inteligente, não vou desqualificar a pessoa, né? Ele é

inteligente, é uma pessoa culta, só que ele defende uma tese, né, que não encontra respaldo nem nos fatos quantitativos, nem na observação cotidiana, né? Ele defende, por exemplo, que ã testes de QI não são adequados para identificar a superdotação. Ele usa inclusive uma analogia com o termômetro, né? Ele fala que o termômetro, ele não fala explicitamente, mas a analogia da maneira como ele constrói a analogia, é como se o termômetro não fosse o instrumento adequado para você medir a temperatura. Então você tem que medir a temperatura pelo que você acha, pela sensação térmica que você tem. Você vai dizer se

tá quente ou não. Você vai estimar a temperatura pela sua sensação térmica, que inclusive tá relacionada com a condutividade térmica do ar, né? se ele tá mais úmido ou menos úmido, você vai mudar a sua sensação sensação térmica em função da condutividade térmica do meio no qual você está inserido. Então você nem tem como avaliar a temperatura de fato, né? A maneira de medir a temperatura corretamente é com o termômetro. E a maneira de medir a

inteligência corretamente não é exatamente com testes de Q, mas com testes cognitivos apropriados. Por exemplo, os testes de QI funcionam no intervalo de 70 até mais ou menos 125, 130, né? até abaixo de 70 também, 60 até 130. Os sigma testes, alguns deles chegam até 140, outros chegam até 150, outros chegam até 180 e outros chegam a medir até mais de 200, né? O sigma teste estendido chega a medir até mais de 200.

Então existem instrumentos apropriados para avaliar o nível intelectual em várias faixas diferentes, né? E são instrumentos objetivos, né? Ele ele defende que você tem que avaliar por opiniões. Tem um ponto que ele tem razão, que existe algumas pessoas da mensa, de alguns grupos que superestimam teste de gay. Isso está errado, né? Tem

limitações nos testes de G. Só que um erro mais grave é você achar que você tem que avaliar se uma pessoa é superdotada ou não com base num palpite, né? Ah, eu acho que eu sou superdotado, eu acho que aquela criança é superdotada. Isso foi justamente o que o Bin começou a corrigir no começo do século XX, porque havia muitos palpites gravemente incorretos. Thomas Edson, por exemplo, foi considerado né?

Thomas Edson, que é um dos maiores gêmeos da humanidade, foi considerado Einstein foi considerado né? Então, muitas pessoas que nós sabemos que são gênios do mais alto nível, né? Não são apenas gênios, são gênios de um nível altíssimo e foram considerados por avaliações subjetivas gravemente incorretas. Inclusive ele cita os casos do Fiman, do Shockley, do Alvarez, né, que são pessoas muito inteligentes que foram subestimadas por testes de QI inadequados. E aí tem outra questão.

Existem testes de K que são realmente inadequados, mas existem testes que são melhores. Então você não pode desqualificar todos os testes de QI porque algumas pessoas foram subavaliadas por alguns testes incorretos. Você tem que saber selecionar as coisas e separar as coisas, né? Você c uma banana estragada, você vai dizer que todas as bananas são ruins. Não faz o menor sentido. Você tem

que saber julgar quais bananas estão boas e quais não estão e seleciona, né? e vai julgar com base no melhor que existe, não no pior que existe daquela área. Você separa o pior e não consome, separa o melhor e vai consumir o que é melhor. Então existem instrumentos de de psicométricos, né, de avaliação do nível intelectual que não são satisfatórios para avaliar em nenhum intervalo, né, em todas as faixas de que eles falham, que acontece com a maioria. Os testes online, praticamente todos ou quase todos, os testes clínicos, muitos deles também são problemáticos, né? Mas os

bons testes clínicos que são aprovados para uso, inclusive no Brasil, né, e também nos Estados Unidos, na Europa, os bons testes clínicos medem razoavelmente bem, né, de 70 a 120, 130. Na medida em que vai se afastando de 120 para mais, 130, 135, eles começam a falhar cada vez mais os testes clínicos. Existem outros testes, os high run IQ tests chegam a medir até 160. O sigma test light chega a medir até 180, 190. O sigma teste estendido chega a medir até 210, 215, né? Então existem

testes que conseguem medir corretamente em níveis muito mais altos do que 120, 130.