---
video_title: "O verdadeiro propósito da inteligência - Verdades proibidas - Hindemburg Melão Jr."
video_id: gwOiS55i8nE
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gwOiS55i8nE
video_date: 2026-08-14T15:15:47+00:00
video_description: |
  Nesse vídeo Hindemburg Melão Jr. analisa um assunto que você viu muitas vezes, mas de uma maneira que você nunca viu, mais profunda, mais correta, expondo uma verdade que poucos compreendem, mas todos precisam conhecer.
  
  🧠 Descubra seu QI:
  https://www.sigmasociety.net
  
  📚 Conheça a Sigma Society:
  https://www.sigmasociety.net
---
Você disse numa entrevista que inteligência não deixa a pessoa rica. Então, qual a utilidade de ser inteligente? Eu não me lembro de ter dito isso que você falou, né? Essa pergunta ela tá reduzindo, né? Inteligência é uma coisa menor do que ela é. Inteligência é muito mais do que

isso. A inteligência ela não apenas proporciona riqueza caso a pessoa considere importante conquistar riqueza, como também ajuda a conquistar qualquer outra coisa que a pessoa queira. Mas ainda assim conseguimos nos manter à frente de todos. É uma área natural para estatísticas e afins. Contratamos estatísticos, físicos, astrônomos, matemáticos. O mais [música] importante

era que fossem muito inteligentes. >> Quanto mais inteligente for a pessoa, melhor ela compreende que a riqueza tem um certo nível de importância, que não pode ser jogado lá para cima como se fosse a única ou a mais importante, inclusive ponderando corretamente o que é mais importante pro bem-estar da pessoa. A riqueza é importante até um certo ponto, a convivência com a família, com os amigos, prática de atividades que ela gosta, de hobbies, etc. Então, a inteligente ajuda a distribuir isso de maneira harmoniosa, com a maximização daquilo que realmente importa pra pessoa e não foco reducionista de transformar a vida da pessoa num avarento que só quer riqueza e não enxerga mais nada à sua volta. Então, em todos os níveis é possível você desenvolver a inteligência, aumentar a inteligência. E como

consequência desse aumento da inteligência, você pode usar essa habilidade para qualquer coisa que você queira, inclusive para ganhar dinheiro, para enriquecer. [música]

Olá, [música]

meu nome é Denburg e no episódio de hoje vamos dar continuidade aquelas perguntas que ficaram faltando, né, da caixa de perguntas que a Tamara postou no canal, no canal não, no Instagram, né, e ah, foram respondidas algumas, algumas ficaram pendentes, algumas foram removidas, né, porque eu acabei filmando o céu em vez de filmar meu rosto. Então, acabamos perdendo uma parte do conteúdo, mas ah não vou retomar aquelas lá, talvez algumas eu retome, não sei se algumas são importantes, talvez eu vou considerar a possibilidade de retomar, mas não agora, no futuro, porque estou com foco principalmente nos vídeos sobre análise dos especialistas inteligência artificial, né? Então, já comecei essa série, já tá disponível o primeiro vídeo, nós já estamos com vários outros vídeos prontos, né? Vamos colocando progressivamente esses vídeos e vou continuar gravando outros vídeos dessa série e ah, vou primeiro terminar ou tentar terminar ou tratar uma parte pelo menos daquelas perguntas que estavam pendentes. Então, vou começar aqui.

Deixa eu ver. Ah.

Você

[limpando a garganta] disse numa entrevista que inteligência não deixa a pessoa rica. Então, qual a utilidade de ser inteligente? Bom, tem vários problemas nessa pergunta, né? Ah, para começar, o objetivo da inteligência não é deixar a pessoa rica, mas é um potencial, como vários outros, né? A pessoa não só, provavelmente, caso ela queira usar a inteligência para ficar rica, ela não só pode ficar rica, como ela vai ficar também mais forte, mais saudável, ter uma longevidade maior, ter maior estabilidade emocional, financeira, social, né? Ela pode ter muitas

vantagens com o uso da inteligência direcionada para aquilo que ela considera importante. Então, não é que a inteligência não deixa a pessoa rica. Muitas vezes a pessoa inteligente não se preocupa em ser rica. O o Gregory Perman, por exemplo, ele simplesmente renunciou, né, a oportunidade de cargos em que ele ganharia 1 milhão por ano. Renunciou o prêmio ã o prêmio Clay de 1 milhão dólares, renunciou a medalha fields, que não é o prêmio monetário em si. O prêmio

Clay em 1 milhão de dólares é simbólico, mas ele abre portas para um rendimento anual acima de 1 milhão por ano, né? Então não é muita coisa se comparar com jogadores de futebol, com alguns atletas, mas não é pouco também, né? Então ele renunciou a muita coisa e se ele quisesse focar, usar a inteligência dele direcionada para resolver problemas que geram retorno financeiro, em vez de te focar em problemas que esclarecem dúvidas pessoais dele, que satisfazem curiosidades pessoais dele, ele conseguiria um rendimento gigantesco, né? Então, a questão é que ele não tem interesse nisso e muitas pessoas muito inteligentes também não têm interesse nisso. Na medida em que a pessoa alcança patamares intelectuais e de sabedoria e de consciência mais elevados, a riqueza passa a ser um fator menos importante, né? Por exemplo, quem eu preferia ser?

Eu mesmo ou Musk? Não tenho a menor sombra de dúvida que eu prefiro ser eu. Eu acho que a minha vida é muito melhor que a do Musk, né? O Musk vive a base de antidepressivos. Ele tem vários problemas todos os dias para resolver, com pouquíssimo tempo livre, para dedicar as coisas que ele gostaria, né?

Então ele tem vários problemas que não compensam as vantagens que ele tem na conta bancária, que é só um número no fim das contas. Ele não tem uma vantagem concreta que possibilite converter aquele valor monetário em benefícios reais. A pessoa que tem, por exemplo, 100 milhões de dólares e a outra que tem 100 bilhões ou 1 trilhão ou se houvesse alguém com 100 trilhões, isso não constituiria nenhuma vantagem real em relação a 100 milhões. Com 100 milhões, a pessoa consegue praticamente tudo que ela precisa em necessidades fundamentais de saúde, segurança, estabilidade, conforto. Ela consegue resolver os problemas que ela precisa e a partir daí você não tem mais vantagens reais, né?

Você tem um número bancário que aumenta, mas você não tem benefícios concretos que sejam derivados dessa conta bancária. Então, a questão é, se a pessoa vive, por exemplo, no padrão do Pereman, o Pereman vive num padrão que eu não gostaria de viver como ele vive. Se eu tivesse que escolher, vamos supor que eu não pudesse ser eu próprio, eu tivesse que escolher alguém no mundo, né? Se eu tivesse que escolher entre Peruman e Musk, eu acho que eu acabaria escolherendo Musk, porque o Peraman vive abaixo do padrão de pobreza. Então aí eu acho complicado, mas se eu tivesse que escolher, por exemplo, entre Musk e Terencital, sem dúvida nenhuma, escolheria terencital, né? Se eu não

pudesse ser eu mesmo e tivesse que escolher qualquer outra pessoa no mundo, eu preferia ser o teren tal, entre as pessoas que eu conheço, que eu já ouvi falar, eu preferia ser o tal do que qualquer outra pessoa. Ele tem um rendimento bom, acho que cerca de 600.000 por ano, né? Não é excepcional, mas é um padrão bom, é suficiente para ele viver muito bem, com conforto, com segurança, não passa necessidades e ele consegue se dedicar à aquilo que ele gosta. Ele consegue resolver problemas, ele consegue entender o mundo num nível que pouquíssimas outras pessoas conseguem entender. Ele não é só um

matemático, o maior matemático do mundo, ele é muito mais do que isso. Ele é um polímata com vários conhecimentos diversificados. Tem um vídeo dele sobre astronomia, né, que eu analiso, inclusive tem uma análise que eu comecei a fazer. O áudio ficou ruim, a Tamara não quis publicar, mas tem um vídeo que eu fiz uma análise do Terenstal, que é uma análise de um nível muito alto, né? Então mesmo uma área fora da especialidade dele, que é matemática, ele tem um domínio muito bom também, ele tem um Q muito alto, o que dele é mais ou menos semelhante ao meu, né? Cerca de

233. Então o tal tem uma visão muito abrangente sobre muitos temas diferentes, não só dentro da matemática, mas também em muitas áreas diferentes. Ele joga xadrez também, ele joga razoavelmente bem, não num nível tão alto. Ele tem um irmão, por exemplo, o irmão do Terenstal, acho que é Teren, não me lembro o nome dele, ele tem e tem um irmão Trevor, acho que é Trevor, né? Trevor tal, que é mestre de xadrez, ele tem cerca de 2300 de rate, né? Então o

irmão dele joga muito bem xadrez e o tal, embora ele não jogue tão bem quanto o irmão em parte porque ele não se dedicou a isso e talvez o talento dele não seja específico para isso, mas ele tem também um nível muito bom, talvez os 100, né? Uma força de 1800 de rating. Então o tal também é um bom jogador de xadrez, conhece muita coisa de estratégia, de tática, tem noções boas de xadrez e conhece muitos ramos diferentes do conhecimento, né? Fora da matemática. A especialidade mais profunda dele é matemática, mas ele tem um domínio muito bom em muitos outros campos. Então, se eu tivesse que

escolher outra pessoa, se eu tivesse que ser uma outra pessoa que não fosse eu próprio, provavelmente seria o tal, né? E o Musk, eu acho que ele tem um padrão de vida semelhante ao da média da população. As pessoas têm uma ilusão, né? Ah, o Mans é trilionário, então ele tem uma vida maravilhosa. Não, na verdade ele tem muitos problemas, né?

Ele tem algumas facilidades, ele tem alguns benefícios, ele tem alguns privilégios, mas ele tem muitos problemas que as pessoas nem imaginam. Ele carrega muitos traumas de infância, problemas com só o fato dele não ter uma boa relação com os pais, com o próprio pai, já é um desastre, né? Eu tive relações muito boas com o meu pai, com minha mãe, com boa parte da minha família, não com todos, né? Mas com boa parte da minha família, minha tia, né? Então, só o fato de você não ter uma boa relação com o próprio pai, eu acho que já é um desastre, né? Já cria um um

problema pro resto da sua vida afetivo, que você não substitui isso com dinheiro. É muito difícil você substituir uma coisa dessas. Então, mas que tem problemas com o pai, o pai faz declarações tentando prejudicar ele, né? Quer dizer, o pai tenta jogar ele para baixo. É uma coisa assim muito degradante, é muito sofrida a vida do Musk, né? Ah, o Musk tem uma vida

maravilha. Não, ele tem algumas vantagens, ele tem reconhecimento, ele tem prestígio, ele tem dinheiro, ele tem fama, etc. Mas ele também tem muitos problemas que não são visíveis. As pessoas não sabem os problemas que ele tem e são muitos, né? Então as pessoas criam, né, aquela fantasia de Instagram.

Você vê as pessoas no Instagram em geral, elas colocam o lado maravilhoso da vida delas, mas tem um lado obscuro, sombrio, que geralmente elas não colocam. E muitas vezes a pessoa que não coloca tantas coisas magníficas, extraordinárias, suntuosas, né, no Instagram, pode ter uma vida muito melhor do que aquelas que ficam exibindo um monte de coisa e na verdade são fantasias, né? Teve um caso, por exemplo, LinkedIn de uma pessoa que ele tinha recebido um prêmio, um prêmio [limpando a garganta] internacional, né? Acho que era de publicidade, não lembro qual era exatamente a área dele, mas ele recebeu um prêmio internacional e no dia seguinte ele tentou se matar. Ele foi receber o prêmio sorrindo, fez um discurso motivacional, agradeceu, falou das pessoas maravilhosas na vida dele e no dia seguinte ele tentou se matar.

Então quer dizer, a vida dele estava uma merda. Ele tava todo né? Ele tava se sentindo péssimo, mas ele foi lá, né? Recebeu o prêmio, todo mundo aplaudindo, achando que a vida dele era uma maravilha e na verdade a vida dele estava horrível, né? A tal ponto que ele queria deixar de viver. Então isso é

muito complicado. As pessoas acham, elas vem uma imagem e acham que aquela imagem reflete a realidade. E muitas vezes é muito diferente daquilo. A pessoa pode aparentar estar muito bem porque faz parte do discurso, faz parte do personagem que ela incorpora para vender, né, um produto, um serviço. E a verdade por trás daquilo pode ser muito diferente, né? Então, ah, essa ideia,

ah, a inteligência não torna você não não não faz você uma pessoa rica. A riqueza é muito mais do que dinheiro, né? Eu acho que nesse sentido de riqueza espiritual, pessoal, social, né? Eu vivo cercado de pessoas que gostam de mim, que se preocupam comigo, que querem o meu bem. Tem muitos haters, mas eles estão longe de mim, né? Eu acho que o

contato que esses haters tm comigo é mínimo. Eu também não vou ligar para que essas pessoas que nem sei se vocês podem classificadas como pessoas, nem podem, né, ser classificadas como pessoas. Os haters depende do hater. Tem hater que lutam por um ideal. Existem haters que não são necessariamente, por exemplo, o hater que tem ódio da perversidade, da maldade, da injustiça, são haters que defendem uma causa. Eles estão lutando

contra uma coisa ruim, eles odeiam coisas ruins. Mas a grande maioria dos haters da internet são rebeldes sem causa, são pessoas degradadas, né? São fracassados socialmente, emocionalmente, financeiramente. Os haters são muito pior do que escória, né? muito pior, muito abaixo disso. Mas, ah, a questão é

quando você ah, o fato de você ter alguns haters é inevitável, né? Qualquer pessoa que começa a ter um pouco de reconhecimento, um pouco de crescimento, vai despertar inveja, ódio, perseguição, etc. Isso é inevitável, né? E o Musk tem muito disso, mas esse não é o ponto principal. O tal, por exemplo, acho que não tem haters. Eu acho que não há

pessoas no mundo que sejam haters do tal, né? Mas talvez até existam. O Einstein, por exemplo, o Einstein tinha muitos haters, tinha milhões de haters, né? Mesmo não havendo uma globalização como a internet, ainda assim o Einstein atraía muito os haters, porque ele era absurdamente inteligente, né? Ele fazia inovações que revolucionavam a compreensão da natureza, do mundo, de como as coisas funcionam. E muita gente

odiava isso e muita gente perseguia o Einstein. Inclusive escreveram um livro, né? sem autores contra Einstein. Então assim, porque qual é o sentido, né, de você ser um um pesquisador e você escrever, [limpando a garganta] você se reunir, você um grupo de pessoas para tentar desqualificar o maior gênio do mundo na época e um dos maiores de todos os tempos, que era o Einstein, né? Você escreveu um livro com 100 autores fazendo um abaixo assinado criticando Einstein. Isso é ridículo, né? E o

Einstein simplesmente usou umbô deles, né? Ele falou para que 100? Se eu estivesse errado, bastaria um apontando o meu erro. Simples assim. O Ein só, né, eles ficaram latindo, latindo, o Aen só ignorou, né? Fi lá, só deu uma resposta

curta que já acabou com todos eles. Então, e entre esses haters havia algumas pessoas muito inteligentes, [limpando a garganta] inclusive, né? Então, havia muitos que eram simplesmente rebeldes sem causa, mas havia alguns que eram inteligentes, né? Alguns que não eram tão inteligentes, havam vários níveis, né? para as graduações. Não era um grupo homogêneo,

mas muitos deles, né, eram simplesmente rebeldes, sem causa, que queriam fazer mal pro Einstein, queria prejudicar o Ein o Ein ou porque ele era judeu, ou por inveja ou por qualquer outra razão. Então, ah, algumas pessoas, mesmo que não haja motivos, né, qual o motivo que alguém no mundo poderia ter para odiar o Einstein? nenhum, mas havia muitas pessoas que odiavam simplesmente, né? Algumas pessoas talvez tivessem motivo. A Mileva, por exemplo, depois de uma carta que o Einstein mandou para ela, acho que ele tinha, ela tinha alguns motivos para ficar com muita raiva dele, né? Então, algumas poucas pessoas, eu

acho que tinham motivos, mas a maioria não, né? [limpando a garganta] Então, no caso eh do Terenstal, eu não tenho como ter certeza se não existem haters dele. Talvez existam também, né? Não sei se existem ou não. Acho que podem existir haters do tal, embora ele tenha um perfil muito antiater. O meu perfil, por

exemplo, acho que é extremamente antier, só que atrai uma quantidade gigantesca de haters, porque tem pessoas que vão te odiar de graça, que vão ter inveja de graça, que só o fato de você e ter um uma capacidade diferenciada já vai fazer com que muitos te odeiem por isso e tentem te jogar para baixo por isso. Então, não adianta o que você faça, não importa o que você faça, né? O Ca, tem um comentário do CEC, eh, não espere estar livre de injustiças porque a ninguém causaste injúria, porque não faltarão aqueles que lhe tenham inimizade por inveja. E não só por inveja, mas por várias outras razões, né? Por manipulação, ã, por frustração pessoal, que a pessoa, só por ela tá frustrada, ela precisa de alvos para ficar atacando, para ficar ofendendo.

Então, isso é muito comum, né? A humanidade é simplesmente construída por macacos sem pelos, né? Macacos com menos pelos. O livro macaco nu, né, Desmond Morris descreve muito bem a situação. Os humanos não são muito diferentes de macacos. Eles têm uma linguagem mais

sofisticada, mas em geral, em termos de sentimento, de pensamento, de conduta, né, se não houvesse leis que regulassem mais ou menos o comportamento das pessoas, elas sairiam por aí matando, roubando, estuprando, né? As pessoas são naturalmente macacos primatas, né? Então, algumas pessoas se preocupam em fazer o que é certo e justo, se preocupam em fazer o que é ético, mas elas têm também um instinto selvagem. O próprio Sócrates, né, tem um momento na vida dele no, se eu não me engano, no na apologia de Sócrates, que é relatado um evento em que eu até comentei já no vídeo, não vou repetir essa história, que foi uma pessoa em Atenas e ele dizia que conseguia avaliar a personalidade das pessoas com base na aparência, etc. E ele julgou que o Sócrates era uma pessoa embrutecida, rude, que não conseguia dominar os seus instintos, que seu apetite sexual era incontrolável, etc. E aí os discípulos dos Sócrates que

estavam presentes começaram a dar risada, porque o que eles conheciam do Sócrates era muito diferente do que aquele maluco tava falando, né? E aí o Sócrates, vendo os alunos dele rirem, né, ele falou: "Não, não riam, ele tem razão, né? Só eu sei o quanto eu me esforço para não ser isso que ele está descrevendo. Isso foi apresentado na apologia de Sócrates como sendo uma demonstração da humildade do Sócrates, mas não acho que seja. Eu acho que essa é uma interpretação ingênua e distorcida. A

interpretação correta é: sim, Sócrates estava sendo sincero e transparente e admitindo que ele tem todos aqueles atributos, mas ele se esforça para controlar aqueles atributos e para ser uma pessoa melhor, né? Então as pessoas não são naturalmente boas, como a visão romântica de de Rousseau, por exemplo, né? A visão de Rousseau, o homem nasce naturalmente puro, não, isso é ficção. A pessoa nasce um animalzinho, né? Aí ela pode evoluir por religião, por doutrina ideológica, que pode ser boa ou ruim, né? Ela pode evoluir por princípios

éticos e morais. Então, depende do que ela vai ler, do que ela vai receber, de educação da família, da interação dela com o ambiente, ela pode encontrar bons exemplos que estimulem ela a ser uma pessoa melhor ou não, ou ser uma pessoa pior, que é o que acontece na maioria, porque são muito mais comuns os casos primitivos, selvagens, degradados do que os casos elevados, nobres, né, que são bons exemplos de conduta. Os bons exemplos de conduta são extremamente raros. Os casos degradados são abundantes. Você entra na internet, você encontra aí milhares de canais que são péssimos e pouquíssimos canais que são de um bom nível. E esses canais que são

de um bom nível tem pouquíssimos seguidores, né? Então, existe essa tendência natural a degradar até o nível, né, perverso, né? Os humanos eles são péssimos em vários aspectos. Então essa visão romântica do Rousseau é desto da realidade. Inclusive tem vários estudos relativamente recentes das últimas décadas que mostram que a visão do Rousseau era o a visão do Rousse do Bom Selvagem, né? O livro Como a mente

funciona do Stephen Pinker, ele discute esse ponto. Ele mostra estudos empíricos de acompanhamento, de monitoramento contínuo em tribos primitivas e mostra que nas tribos primitivas eles são muito mais rudes, eles são muito mais perversos, são muito mais maus do que na civilização, né? Então você tem pessoas muito ruins na civilização. Em parte elas se maqueiam, elas têm uma personalidade construída para projetar uma imagem pública melhor do que elas realmente são. Então tem esse efeito também, né? E entre os selvagens tem

menos esse efeito. Então tem esse esse ponto que precisa ser descontado na comparação. Mas mesmo quando se desconta essa comparação, aparentemente os selvagens têm uma vida pior, né, no sentido de agirem pior do que na civilização. Inclusive, quando chegaram, né, os espanhóis, os portugueses, quando chegaram nas Américas, o que eles encontraram eram tribos que sacrificavam crianças em rituais, né? eh, eram canibais, então eram muito comuns práticas de estupro, eh, escravização do do do mesmo povo ou de povos conquistados em combates. Então, era um nível muito mais

degradado moralmente do que o europeu, né? Então, essa visão, ah, os índios brasileiros e americanos, de um modo geral eram ingênuos e coitadinhos, não. Os índios eram muito mais selvagens, eram muito perversos, né? Moralmente, se for comparar numa escala, se houvesse uma cultura universal, que não existe no caso, você teria que comparar em em relação a cada cultura, né? Então, dependa da balança que você escolhe, você vai distorcer para um lado ou pro outro. Mas se houvesse uma

balança universal que priorizasse ética, honra, etc, etc., Os índios primitivos eram piores do que os europeus em praticamente todos os aspectos importantes ou na maioria dos aspectos importantes. Então essa visão do Rousseau, ela foi testada empiricamente e foi refutada empiricamente, né? A visão do bom selvagem que a pessoa nasce boa e ela é ela se torna má pelo pelo meio. Não, isso não faz nem sentido.

Evolutivamente, né? Isso não faria nem sentido. Ao longo da história, houve uma convergência pra natureza, quase que que ah se intensificando em alguns aspectos, exceto por intervenções legais, como no código de Amorabi, né, de outras legislações posteriores que tiveram como objetivo tentar regular o comportamento das pessoas justamente para evitar a a o vandalismo, a vulgaridade, a banalidade, né, a selvageria generalizada, A própria religião teve um papel extremamente importante nesse processo de introduzir um pouco de civilidade no comportamento das pessoas. Então, eh, pensar, né, que a a questão, voltando paraa questão da da da riqueza, pensar que a inteligência vai conduzir a riqueza é uma visão muito reducionista do que representa a inteligência. A inteligência está associada com a sabedoria que não leva necessariamente à riqueza. Ela pode

levar riqueza se você quiser usar a inteligência para ser rico. E à medida em que você é mais inteligente, você atribui uma importância cada vez menor paraa riqueza e mais para outras questões mais fundamentais, né? Então, por exemplo, Musk ou Peraman, quem vive melhor? Eu acho que com as escolhas que o Peraman fez e paraa escala de valores que ele adota, ele se sente melhor com a vida dele do que o Musk se sente com a vida dele. Eu não escolheria ser o Pereman porque eu não me adaptaria ao estilo de vida dele. Eu acho que ele

escolheu um nível muito abaixo do que ele poderia e deveria. O musk tem um padrão de vida acima, né, do que grande todas as pessoas do mundo em termos financeiros, mas ele tem vários problemas que ele eh que ele carrega desde a infância, né, que ele herdou desde a infância, que ele não que ele erdou, mas que ele carrega desde a infância, que ele adquiriu outros ao longo da vida. Então ele tem muitos traumas, ele continua enfrentando problemas até hoje que ele nunca conseguiu superar, né, e talvez nunca chegue a superar. Então eu não vejo o Musk como um exemplo de sucesso. Eu vejo o Musk como exemplo de sucesso financeiro, mas não de sucesso na vida de um modo abrangente. O Perelman eu

vejo como exemplo de sucesso dentro do conjunto de postulados que ele considera importante, dentro do sistema que ele considera importante, mas que a maioria das pessoas não aceitaria como importantes da maneira como ele aceita. Eu, por exemplo, não me adaptaria à vida do perman, né? Eu não gostaria nem de ser o Pereman e nem de viver na vida do perman. Eu próprio viver a vida do periman. A vida do musk. Eu não gostaria

de viver a vida do musk e muito menos de ser o musk, né? Eu não gostaria de me transportar pra vida do musk. Mas entra do musk do perman dúvida que eu preferia do musk. Agora, entre do Musk e do terencital, nenhuma dúvida que eu escolheria do terencital, porque o terencital tem tudo que ele precisa com abundância, né, em termos financeiros, saúde, segurança, etc. E ele tem uma coisa que o Musk nunca vai ter na vida.

Tem muitas coisas que o Musk nunca vai ter na vida, né? Ele tem tranquilidade, um histórico de reconhecimento que o Musk não tem. O Musk tem muitos inimigos, tem muitos detratores, tem muitos invejosos. O tal talvez tenha alguns, mas é que tem mais admiradores do que detratores. E as pessoas que realmente importam são admiradores dele.

As pessoas que são detratores do tal são malucos, né? Então o do Musk não necessariamente. Alguns são malucos, outros não. Então o Musk, a vida, de modo geral, a vida que o Musk conquistou não é algo que eu acredito que ele se orgulha e não é algo que eu acredito que ele aprecia. Eu acho que se ele pudesse escolher mudar de vida, talvez ele escolhesse mudar de vida, né? Talvez se

ele escolhesse mudar um caminho diferente, talvez ele escolhesse. O Steve Jobs, eu acho que teria escolhido um caminho diferente, quase certamente, né? E não só ele, mas várias outras pessoas que alcançaram um nível de riqueza muito grande, se elas pudessem ter escolhido um caminho diferente, talvez tivessem escolhido. E aí tem um outro ponto. O problema não está na riqueza excessiva, está em o que ele precisou sacrificar da vida para ter essa riqueza. Porque se ele conseguisse

essa riqueza simplesmente por herança, tudo bem, ele não fez esforço nenhum, ele manteve fazendo as coisas. O Kublai Can, por exemplo, o Kublaian tem algumas complicações, porque ele precisou combater parentes, ele precisou matar pessoas. Então tem uma degradação aí. Mas se ele não tivesse precisado chegar a esse ponto, né? Se ele tivesse herdado um patrimônio gigantesco e ele não precisasse sacrificar princípios éticos para preservar aquela riqueza, aquele poder, eu acho que a vida dele seria muito melhor do que daquele que precisou sacrificar muitas coisas ao longo da vida para conquistar o sucesso financeiro. Então, nesse contexto, a

minha visão é de que o Musk, a vida dele não, não digo que é ruim. Eu acho que o indigente da rua em geral, né, depende do indigente, mas em geral o indigente que vive na rua vive pior. Ele tem uma sensação da vida pior do que o Musk. Mas eu acho que um professor médio, né, um um empresário médio que tem uma padaria, uma família com os filhos, que ele chega em casa e os filhos gostam dele, tem um cachorro, eu acho que a vida dessa pessoa em geral é melhor do que a vida do Musk, né? Talvez alguns não, outros sim. Em média, o Musk não tem uma vida

melhor do que essas pessoas. Ele tem só um nível de reconhecimento por alguns públicos fanáticos por dinheiro que acham que o Musk tem uma vida maravilhosa quando na verdade não é. Ele tem mais poder de comando, mas isso também é muito ilusório, porque o comando, depende de como você usa esse comando, você também gera mais conflitos, porque você depara com outras pessoas com poder de comando muito grande que vão entrar em conflito com ele, né? Então ele tem muitos problemas que as pessoas geralmente não enxergam. Então, um dos pontos é esse. Então, a

questão é a inteligência. Eh, a outro o primeiro ponto importante desse comentário é: "Eu não me lembro de nunca ter dito isso que você falou, né? O comentário aqui é eh eu disse num vídeo que a inteligência não enriquece, não torna a pessoa rica". Eu não me lembro de ter disso e isso uma vez e se eu tivesse dito, eu provavelmente me lembraria, né? Eu acho que não faz o menor sentido isso, na verdade, né? tipo de comentário que eu

faria, não só para eu não concordar com essa tese, mas para eu achar que não é nem relevante, porque isso é um erro de comparação, um erro de objetivo, né? É como você dizer: "Ah, os olhos verdes fazem a pessoa rica". Não, isso não faz nem sentido, né? O propósito da inteligência não é fazer a pessoa rica, mas ela é uma ferramenta que potencializa qualquer coisa que a pessoa queira fazer. Se a pessoa quer ser campeão de box, se a pessoa quer ser campeão de tênis, se a pessoa quer ser empresário, se a pessoa quer ser hã escritor, qualquer coisa que a pessoa escolha fazer, a inteligência vai potencializar a capacidade de concretizar aquilo que ela quer fazer, inclusive se ela quiser ser rica, né?

Então é um coringa que serve para muitas aplicações diferentes. Ela tem muitas aplicações, mais aplicação do que qualquer outra habilidade, qualquer outro atributo físico ou mental. A inteligência é mais importante do que qualquer outro atributo no sentido de favorecer o sucesso em qualquer coisa. Aí tem gente que fala: "Ah, mas a comunicação, a o carisma é mais importante". Não. O carisma você

adquire. Se você quiser adquirir, aprender a ser carismático, se você quiser aprender a se comunicar sendo inteligente, você consegue aprender. Agora, se você for carismático, você não consegue se tornar inteligente. Se você for, ah, se você tiver alguns outros atributos, você dificilmente vai converter aquilo em inteligência. Você pode até aumentar um pouco a inteligência, mas com um certo limite, né? Aumenta 30%, 40%, né? você não

consegue aumentar, por exemplo, se você tem 110, você consegue chegar a 125, talvez, né, de QI, mas você não consegue passar de 110 para 200, para 180, para 160, né? Então você vai esbarrar no limite. Agora se você não tem carisma, mas você quer ter carisma e você é inteligente, você consegue usar a sua inteligência para buscar conteúdos, para desenvolver estratégias, para desenvolver disciplinas, técnicas, métodos que vão transformar você numa pessoa comunicativa e carismática. Você consegue aumentar muitas ordens de grandeza. Você tava no nível de carisma, ã, um desvio padrão abaixo da média, você consegue quatro ou cinco desvios padrão acima da média com aprendizado, usando a inteligência para esse aprendizado. Você consegue aumentar

cinco desvios padrão, o seu nível de carisma. Agora, o seu nível intelectual para você aumentar um desvio padrão é muito difícil. Para você aumentar dois desvios padrão, talvez [risadas] fique fora. Depende do nível que você se encontra também e depende também do seu potencial latente, né? Se você tem um potencial latente para chegar a 130 e você tem 100, existe a possibilidade de você chegar a 130 se você se esforçar muito, exercitar inteligência, alimentação, saúde, cortando bebida, cortando cigarro, cortando maconha, cortando qualquer coisa que possa prejudicar o desempenho mental e exercitando habilidades que desenvolvam seu nível mental, existe sim a possibilidade de sair de 100 e chegar a 130, mas é muito raro e a probabilidade é muito baixa. Agora, de 100 para 115 já

é um resultado mais modesto e mais plausível. De 100 para 115, eu acho que 90% das pessoas que seriamente se esforcem para aumentar de 100 para 115 acabam conseguindo. De 115 para 130 é mais difícil do que de 100 para 115, né? De 115 para 130 é mais difícil, mas é muito menos difícil do que de 100 para 130. O salto é maior, né? o salto de 100

para 115, embora ele seja do mesmo tamanho de 115 para 130, o fato de já estar mais distante da média exige um esforço maior para continuar desenvolvendo essa habilidade. Então é possível também, mas é muito mais difícil. Não é muito mais difícil, mas é mais difícil. Aumentar de 130 para 145 também é mais difícil do que de 115 para 130, né? Então vai ficando cada vez mais difícil. Quando já tem um QI muito alto,

é mais difícil tornar mais alto, né? Mas continua sendo possível. Então em todos os níveis é possível você desenvolver a inteligência, aumentar a inteligência. E como consequência desse aumento da inteligência, você pode usar essa habilidade para qualquer coisa que você queira, inclusive para ganhar dinheiro, para enriquecer, né? Só que à medida em que você se torna mais inteligente, mais sábio, você vai compreendendo cada vez melhor que a riqueza não é necessariamente uma coisa tão importante quanto as pessoas menos inteligentes imaginam, né? As pessoas atribuem a

riqueza um peso muito maior do que ela realmente tem. A riqueza tem um peso considerável. Ela facilita a vida das pessoas até um certo ponto. Depois que você alcançou um certo limite, você aumentar a riqueza, ele vai produzir um ganho marginal em qualidade de vida, em sensação de felicidade, em sensação de prazer, em sensação de bem-estar. Então, quando você alcança aquele patamar, deixa de ser importante você continuar querendo ganhar mais dinheiro e passa a ser mais importante você direcionar os seus esforços para outros objetivos. E a

inteligência contribui também nesse processo que é o julgamento do que vai te trazer mais benefícios, que não é necessariamente trazer mais dinheiro, né? Então essa é uma visão reducionista, banalizada, né? Superficial que as pessoas têm. Ah, inteligência não traz riqueza. Traz sim, se você quiser riqueza. A questão é, quando você

ultrapassa um certo nível intelectual, você compreende que a riqueza é muito menos importante do que as pessoas imaginam depois que se alcança um certo patamar. Ela é importante até um certo ponto. A correlação entre felicidade e riqueza é forte entre um patamar de extrema pobreza, de miséria, até um nível de estabilidade, né? E depois que você com a sua estabilidade, ela tem uma inclinação, a curva ela continua aumentando, só que num ritmo mais lento. Ou seja, depois que você cançou um certo patamar, por exemplo, sei lá, um patrimônio de 10 milhões com uma renda de 100.000 por mês, né? Quando você

alcançou esse esse patamar, você continuar aumentando a riqueza e continuar aumentando o patrimônio vai te proporcionar um ganho relativamente pequeno, mas ainda continua um pouquinho. Até chegar em torno de 100 milhões ou 30 milhões de patrimônio e 300.000 1000 de rendimento mensal. Quando você alcançou esse nível, o que passa disso praticamente não faz mais diferença. A pessoa que ganha 300.000

por mês e que tem um patrimônio de 30 milhões não tem desvantagem em qualidade de vida em comparação a pessoa que tem 300 bilhões de patrimônio e que tem um rendimento de 1 bilhão por mês, né? Isso não vai a diferença que que a pessoa vai ter em qualidade de vida vai ser imperceptível. outros fatores muito mais importantes, como tempo com a família, possibilidade de fazer o que ela gosta, ausência de doenças, ausência de dores, de problemas, de traumas, né? Isso vai ser muito mais importante do que continuar somando recursos financeiros. Então, a inteligência não só ela contribui para que a pessoa seja mais rica, caso ela queira, caso seja importante para ela, como muito mais importante do que isso, ela ajuda a distribuir, a ponderar corretamente o que é importante pra vida dela, distribuir isso de maneira de maneira eficaz, né? E direcionar os esforços

dela, direcionar os talentos dela para alcançar o que realmente importa na vida dela. Então, começa por aí. Então, a pergunta já está errada em dois pontos. Tem mais pontos aí, né? Um dos pontos é, eu nunca disse isso. Pelo menos eu não

me recordo de alguma vez ter falado isso. Talvez você tenha visto alguma outra pessoa, não sei se alguém clonou, fez no deep fake, né? me colocou falando isso. Eu não sei se alguém fez isso, mas eu o Ah, a Tamara tá dizendo que tem a Tamara tá dizendo que tem uma entrevista no canal Sem Grosélia, né? Eh, que colocou uma thumbnail com esse comentário, mas eu não eu não disse isso. Eu não me recordo pelo menos de

ter dito isso. Ele pode ter colocado uma thumnail, mas eu não disse isso, né? Então, se for esse o caso, se for esse, pode assistir o vídeo que vai ver que eu não disse isso. Se for a isso que você tá se referindo, não é isso que acontece no vídeo. Eu não digo, pelo menos eu não me recordo nenhum momento na vida de ter feito um comentário como esse. A

inteligência, ela não apenas proporciona riqueza, caso a pessoa considere importante conquistar riqueza, como também ajuda a conquistar qualquer outra coisa que a pessoa queira, inclusive ponderando corretamente o que é mais importante pro bem-estar da pessoa. A riqueza é importante até um certo ponto, a convivência com a família, com os amigos, prática de atividades que ela gosta, de hobbies, etc. Então, a inteligência ajuda a distribuir isso de maneira harmoniosa, com a maximização daquilo que realmente importa pra pessoa e não foco reducionista de transformar a vida da pessoa num avarento que só quer riqueza e não enxerga mais nada à sua volta, né? Então, a inteligência ela é muito eficaz, inclusive nesse sentido, porque a inteligência nada mais é do que a essência da sabedoria, né? Você não tem como ter sabedoria sem int não existem pessoas sábias que não sejam também inteligentes. A inteligência é a

matériapra que proporciona o desenvolvimento da sabedoria. Então você precisa de inteligência para não existem pessoas sábias que não sejam também inteligentes. A pessoa só consegue ser sábia se ela entender como as coisas funcionam. E para isso ela precisa de inteligência. Então a inteligência conduz a sabedoria. A sabedoria conduz a

tomar decisões úteis, eficazes, que proporcionem bem-estar para as pessoas. e não apenas uma riqueza vazia que não traz, né, um retorno de bem-estar, que é o que mais importa. Então, são esses dois pontos que estão errados. Outro ponto que está errado, né, eh, um deles achar o objetivo da inteligência não é esse. Ele não é o objetivo, mas é uma das possibilidades da inteligência. O outro ponto é trazer

a riqueza em si. Não traz um um não não é um objetivo que as pessoas deveriam ter. Ninguém deveria ter como objetivo primordial. Elas deveriam ter como objetivo parcial. Um dos objetivos precisa ser a riqueza. Sim, porque ela

ajuda você viver melhor. Só que ela não é a única coisa que faz você viver melhor. Você precisa ter várias outras coisas em conjunto distribuídas em diferentes proporções que resultem numa vida harmoniosa, numa vida completa, numa vida feliz, né? Então, a inteligência, a a riqueza é um dos componentes, mas há outros componentes. E a inteligência contribui justamente nesse sentido de identificar quais são esses componentes, distribuir corretamente os o tempo disponível, as prioridades, né, os focos para alcançar esses objetivos em conjunto. Por

exemplo, a minha qualidade de vida, eu acredito, eu me sinto muito melhor do que eu acho que o Musk se sente com a vida dele. Eu não tenho, graças a Deus, não tenho traumas de infância e acho que não é culpa dele isso. Eu não estou dizendo que foi por falha dele. Acho que ele teve o azar, né, de ter uma família com alguns problemas que acabou trazendo traumas para ele de infância. Ao longo da vida, ele tomou decisões que criaram outros traumas que ele não precisaria ter, talvez em parte como reflexo dos traumas de infância e outros porque ele tomou decisões erradas, né? Então ele

conseguiu alcançar um nível de sucesso financeiro muito maior do que o meu, mas a qualidade de vida dele, eu acho que é bem pior do que a minha, é muito pior. Eu acho que entre todas as pessoas que eu conheço, a vida que eu mais gostaria de ter é a vida que eu tenho, né? Eu compreendo o mundo como ele funciona de uma maneira como talvez ninguém vivo compreenda tão bem. Talvez o tal compreenda um nível parecido em muitos aspectos. Os vídeos que eu vi do tal, ele tem opiniões extremamente parecidas com as minhas em quase tudo, né? Todos

os pontos. que eu vi o tal falando sobre diferentes assuntos, inclusive fora da área dele, né? Alguns discursos dele sobre inteligência artificial que eu tinha visto em 2022 eram discursos ingênuos. Ele não tinha um uma compreensão boa sobre inteligência artificial em 2022, né? Eu já tinha uma compreensão boa, porque eu trabalho com isso desde 2006, né? Então já tinha uma

compreensão muito melhor do que a dele, mas nos anos seguintes ele foi aprimorando esse entendimento dele e a opinião atual dele sobre inteligência artificial é muito parecida com a minha. Ele continua incorrendo em alguns erros relativamente pequenos, mas ele tá num nível muito mais alto do que ele tinha em 2022 em termos de compreensão de inteligência artificial, né? Então o tal falando sobre astronomia tem uma compreensão excelente, né? Não é só um conhecimento, é uma compreensão de como as coisas funcionam. O nível é de compreensão do mundo de um modo geral, né? Então o tal ele entende a maneira

como a pessoa interage com o mundo. É muito diferente como o Einstein interage com o mundo e um cachorro. O que é um mundo pro cachorro? O cachorro nem pensa muito sobre o mundo. Ele vai, ele come, ele defeca, ele dorme, ele [limpando a garganta] procria. É isso

que faz o cachorro. E muitos humanos têm uma vida que se resume a isso. Elas não tentam entender como as coisas funcionam. Quando você consegue entender como as coisas funcionam, você tem um nível de liberação de dopamina, de serotonina muito acima, ou pelo menos a sensação que você tem comparativamente é maior do que você tem com sexo, com amor, com chocolate, com outras coisas, né? Então, quando você faz uma descoberta científica, uma descoberta matemática, demonstra o novo teorema, né? Você tem uma liberação de descarga

de dopamina que é um nível incomparável. você não tem outros outras sensações no mundo, né, que se comparem a isso. Talvez as pessoas que usam drogas, né, que geram uma dependência química de drogas, elas artificialmente produzem esse tipo de prazer induzido artificialmente. Agora, quando você produz inovações em ciência ou em matemática, você tem essa sensação produzida naturalmente. O seu organismo libera espontaneamente isso, né? É uma sensação que eu diria que é um

contato com o divino, né? Tem um comentário do Ptolomeu no Magesto, né? Não sei se é no Majesto, mas ele faz um comentário sobre isso. Ele comenta que ah, eu não lembro exatamente o trecho, mas é bem poético. Ele comenta que quando ele estuda o mecanismo do movimento dos astros, ele sente a sua as suas mãos tocarem nos céus. né?

Ele se sente eh tocando na perfeição, uma coisa assim. Então, é uma coisa muito sublime, é uma coisa que ultrapassa os prazeres mundanos de alimento, de sexo, de coisas assim, né? Transcende. É um tipo, se assemelha ao tipo de transcendência espiritual em rituais, né? em que a pessoa tem um envolvimento muito profundo com religião. A pessoa

sente, ela fala que sente Jesus tocando sua alma, sente Deus tocar sua alma. É parecido com o que se sente com a produção intelectual, né, de inovação de alto nível. Então não tem nada que se compare com isso, né? Não tem nada mundano que se compare com isso. Então o tipo de prazer que se eu não tivesse um nível intelectual elevado, eu talvez nunca desfrutasse, nem saberia que existe isso. Então não trocaria isso por

nada, né? Não tem o Hawking, por exemplo, o Hawking teve uma doença, né? Ah, eu ia falar minha tenenia, mestia do Mequinho. O Hen esclerose lateral amiotrófica, né? Eh, ele ficou, todos os membros dele ficaram paralisados, ele não conseguia mais falar, ele teve que fazer uma traqueostomia para conseguir respirar. E

ele viveu até, acho que 72 ou 76 anos. disseram que ia durar 6 meses e ele durou décadas, né? Durou mais de 40 anos depois que foi diagnosticado e depois que ele teve uma perspectiva, um um uma prognóstico de 6 meses de vida. Ele viveu mais 40 anos depois disso. Por que ele conseguiu viver tanto em parte?

Porque embora ele não tivesse movimento dos braços, movimento das pernas, possibilidade de relações sexuais, nem comer ele não podia engolir, ele tinha que ser alimentado por sonda, nem falar ele não podia, ele só conseguia mexer os olhos, né? Mesmo com todas essas limitações, o cérebro dele continuava funcionando e ele conseguia continuar produzindo inovações científicas. E o prazer que ele tinha com essas inovações científicas era tão grande. A produção de serotonina, de dopamina, de substâncias que produzem prazer era tão grande que ele continuava tendo vontade de viver mesmo naquelas condições fisicamente precárias, né? Então eu não gostaria de trocar de posição com Hen.

Eu gosto muito do meu corpo, né? Mas eu entendo mais ou menos, né? Então, pelo menos eu tenho uma noção de por ele se sentia tão bem assim, ou não é que ele se sentia tão bem, mas porque ele conseguia continuar vivendo naquelas condições, enquanto a maioria das pessoas teria desistido da vida e escolhido morrer. E ele continuou lutando até o fim da vida, enquanto ele conseguiu, né? em parte é justamente por isso, porque ele tinha uma recompensa de prazer muito intensa que compensava outras formas de prazer de prazer das quais ele foi privado. Então, ah, eu não

trocaria com Musk hipótese alguma em grande parte por isso, porque o Musk não tem, né, ele não alcançou um patamar intelectual que ele consegue ter esse tipo de sensação. Então, ele tem muitas vantagens, muitos privilégios, ele tem muitas desvantagens e muitos traumas, mas o ponto principal é que ele não tem esse tipo de satisfação que o tal tem frequentemente, né? O tal é autor de centenas de artigos e acho que mais de 1000 artigos, né? Com inovações de diferentes níveis. Tem inovações que são incrementais, tem outras que são brilhantes, são revolucionárias, né?

Então, o tal ele tem frequentemente esse tipo de disparo de produção, né? de hormônios que geram uma sensação de prazer. Então, o T é uma pessoa que, na minha opinião, é extremamente feliz. Ele vive muito bem com a vida dele. A vida dele é cheia de realizações que trazem satisfação pessoal. O Musk

não. O Musk tem uma vida extremamente problemática, né? O fato dele precisar de antidepressivos continuamente já indica um problema. E eu acho que ele procurou soluções tentando se afastar dos antidepressivos em vez de aceitar esse tipo de consumo de medicação, mas ele acabou não conseguindo ter resultados. Então, inclusive, eu faço uma recomendação, né?

Se algum psiquiatra prescreveu antidepressivos pro seu caso, considere a possibilidade de usar uma alternativa, né? Eu acho que sempre que há uma alternativa, ela costuma ser preferível em comparação a aceitar, né? a o consumo de medicações desse tipo, porque elas trazem consequências de longo prazo que, se possível, devem ser evitadas, né? Eles podem conter num momento de crise muito grande com risco de suicídio ou de violência de agressões a familiares, alguma coisa nesse sentido pode ser necessária. Mas depois que controlar esse momento mais crítico, tenta desmamar o medicamento, tenta abandonar, porque eles a longo prazo são muito destrutivos, são muito nocivos. E

o Musk vem consumindo há bastante tempo, né? Eu não sei se ele toma também ansiolíticos, mas eu sei que antidepressivos ele consome e outras substâncias, né, que são necessárias para que ele consiga manter o ritmo dele. Então assim, as pessoas acham, ah, tem que ganhar muito dinheiro. É bom ganhar muito dinheiro, mas ganhar dinheiro ter um certo custo de tempo, de ruptura de relações, de escolhas que você tem que escolher isso ou aquilo. Muitas vezes a escolha do dinheiro não é a melhor, né? Então não é simples esse

tipo de decisão. Então essa pergunta ela tá reduzindo, né? Inteligência é uma coisa menor do que ela é. inteligência é muito mais do que isso. Se a pessoa quiser usar a inteligência exclusivamente para produzir riqueza, ela vai conseguir produzir em uma quantidade muito grande. A questão é,

quanto mais inteligente for a pessoa, melhor ela compreende que a riqueza tem um certo nível de importância que não pode ser jogado lá para cima como se fosse a única ou a mais importante. Ela tem um um ponto, um nível de importância e outras coisas na vida tem outros níveis de importância que precisam ser posicionados corretamente. E aí quando você equilibra todas essas coisas, você encontra um patamar de harmonia em que você tem o melhor, a melhor sensação de bem-estar, né? Então o objetivo da vida não é maximizar a renda, não é maximizar nenhum objetivo específico, mas sim você equilibrar aquilo que você precisa para se sentir bem. E a inteligência tem esse papel de proporcionar uma compreensão melhor do mundo que ajuda você a tomar decisões sobre o que é mais importante pra sua vida, para fazer com que você se sinta melhor. Então, para algumas, isso não é

igual para todos. Para algumas pessoas tocar piano pode ser muito importante, para outras pode não trazer prazer tocar piano. Ela pode preferir jogar xadrez ou ela pode preferir, ã, sei lá, patinar no gelo, né? Então você tem preferências diferentes. Em todos esses casos, a inteligência vai ajudar você a ter um melhor autoconhecimento, você compreender melhor quem você é, o que você, de que você gosta, né? O que você

quer fazer, o que você quer paraa sua vida. A inteligência vai te ajudar a se autocompreender e também a tomar decisões para alcançar os objetivos que maximizem o seu bem-estar e não só ganhar dinheiro, né? Então, se é uma visão extremamente reducionista e empobrecida. da realidade, do que as pessoas precisam conseguir na vida, né? Então, é basicamente isso. E tem várias

outras perguntas que são muito parecidas aqui. Eu vou resumir todas elas, né? Vou ler algumas. Antes de começar, peço a todos vocês que gostam do nosso canal, que apreciam o nosso conteúdo, que compartilhem com seus amigos, com seus familiares, com seus colegas nas suas redes sociais, porque essa é uma questão extremamente importante. Esse é um outro ponto que nós precisamos comentar.

que é a questão da proliferação de conteúdos ruins, de baixa qualidade, que estão afundando a internet, né? A internet cada vez mais está multiplicando os conteúdos ruins e com menos conteúdos bons. A qualidade está piorando cada vez mais. Isso acontece em grande parte por sua responsabilidade. Porque quando você não compartilha os conteúdos de excelência e as pessoas que gostam nos conteúdos ruins compartilham ostensivamente esses conteúdos ruins, você acaba perdendo espaço para essas pessoas que apreciam os conteúdos de baixa qualidade, superficiais, impregnados de erros, né? Então, se você

não compartilha os conteúdos de excelência, eles vão ser cada vez menos numerosos, enquanto os de baixa qualidade vão se tornar cada vez mais numerosos e você vai cada vez menos ter incentivos para que as pessoas que produzem os excelentes conteúdos continuem a produzir. Porque as pessoas que gostam de conteúdos ruins não têm vergonha de compartilhar. Ela não fala: "Ah, será que vão gostar? Vão zombar de mim porque eu tô compartilhando?" Não, ela vai lá e compartilha as porcarias.

Enquanto você que é mais criterioso, ah, esse conteúdo tem um detalhezinho ali na cor que eu não gostei do nariz, eu não gostei, não vou. Você tá prejudicando o país inteiro e o mundo inteiro que tá sendo afundado pelos conteúdos de péssima qualidade, que os seguidores desses conteúdos compartilham sem o mínimo de vergonha, enquanto as pessoas que apreciam os conteúdos realmente de alto nível ficam: "Ai, não vou compartilhar porque na minha rede as pessoas não gostam muito disso, porque não, você tem que perder essa questão de, ah, tenho vergonha". Não, você não tem que ter vergonha da excelência, você tem que ter vergonha da improdutividade e da inatividade. Você precisa ser ativo e dinâmico no compartilhamento dos conteúdos excelentes, nas suas redes sociais, comentar com seus amigos, comentar com seus colegas, colegas de trabalho, colegas de universidade, colegas de escola. Então, faça sua parte, compartilhe todos com não só do meu canal, todos os canais de excelência, né? Veritasion, Diário de um

CO, Mark Her, né? Todos os canais que tem e os canais menores, principalmente o canal do Davi, por exemplo, né? O do Davi tinha acho que 3.000, 2000 inscritos e é um canal de excelência, de nível altíssimo, né? O Davi Felipe tem um excelente canal, vou colocar o link aqui atrás, compartilha do Miqueias, né?

Do Davi, do Miqueias, do Renan Gregório, né? Todos os canais que você tem excelência de conteúdo, né? O do Júlio César, né? Todos os canais que você tem conteúdos excelentes precisam ser compartilhados. Então faça o compartilhamento, se inscreva no canal, coloque o sininho para você receber as notificações, comente que você estimula o algoritmo do YouTube. Quando você

comenta, quando você curte, você estimula o algoritmo a compartilhar, porque o algoritmo é extremamente estúpido. O algoritmo não avalia a qualidade do conteúdo. O algoritmo avalia o quê? A rede de conexões. O Google Page Rank, por exemplo, tem um vídeo que eu comento sobre o Google Page Rank. geralmente funciona razoavelmente,

mas tem muitas exceções que deixam canais de excelência praticamente ilhados e não recebem o fluxo de indicações que seria necessário. Então você que se interessa pelo conteúdo, que tem bom gosto, que gosta de conteúdos de alto nível, você tem que fazer essa parte que o algoritmo não faz e que outros canais que deveriam fazer também não fazem. Comente em outros canais. Eu vejo pessoas que vem me trazer conteúdo de canal de péssima qualidade. Ah, o que que você acha desse vídeo? Eu acho uma

merda, né? Pessoal vem e me traz um vídeo lixo da pior qualidade, perguntar o que eu acho. Eu nem respondo, né? A Tamara fala: "Ó, te perguntaram isso aqui". Falei: "Ah, paga esse link, vai fazer propaganda num canal de baixa qualidade, ainda por cima". Você que

gosta dos altos, os conteúdos de alta qualidade, você tem que levar o nosso canal, o nosso link para outros canais e colocar: "Ah, o que que você acha desse vídeo? O que que você acha desse comentário?" levar pros grandes canais, promover o nosso conteúdo junto aos grandes canais e não trazer canal de baixa qualidade para vir poluir o nosso conteúdo. Se você realmente gosta de conteúdos de alto nível, você tem que contribuir para que esses conteúdos cresçam e dominem a internet, em vez de permitir que o lixo de péssima qualidade continue dominando a internet, tá? Então, foi dado o recado. Faça sua

parte, cumpra sua missão e não apenas o conhecimento, mas o estímulo ao pensamento crítico, o estímulo a compreensão de como o mundo funciona. Porque o conhecimento em si é uma coisa morta, é uma coisa inerte, é muito mais importante a compreensão, o pensamento crítico, a análise, é muito mais importante que o conhecimento em si. E o nosso canal é um dos pouquíssimos no mundo que promove análise crítica de alto nível. E o nosso é o canal que não tem esses vieses e que alcance o nível de excelência, de apodidicidade, que você não encontra em nenhum outro canal. Então faça a divulgação, porque é uma obrigação moral que você tem. É uma

obrigação moral. Se você é uma pessoa que se preocupa com a educação, se preocupa com a ciência, com a qualidade de vida no país, com a política no país, com tudo que tem de bom no país, se você quer que cresça e ao mesmo tempo você quer controlar o crescimento, inibir o crescimento do lixo, da contaminação por desinformação, você tem que fazer a sua parte. Então, vá cumprir a sua parte. Eu estou cumprindo a minha, dedicando o meu tempo a produzir esses vídeos. A Tamara está contribuindo, outras pessoas estão fazendo parte delas, cada uma delas de diferente maneira para promover esses conteúdos, para possibilitar a criação desses conteúdos que não é rápido, não é simples. Eu tô desviando o foco de

outras questões para produzir esses conteúdos e o mínimo que você pode fazer é compartilhar, é promover esses conteúdos de excelência, tá? [limpando a garganta] Então vamos começar.

E aí nós chegamos no ponto que o Marcelo fala que a matemática ela é muito valiosa pro Brasil, né? Na verdade, não é, a matemática não tem quase valor nenhum pro Brasil. O que tem valor pro Brasil são as pessoas inteligentes que produzem usando matemática, usando ciência, usando publicidade, usando história, usando geografia, usando política. As pessoas inteligentes que realmente produzem benefício pro país e não a matemática. A matemática é como se fosse uma caixa de ferramentas, né? Tem

várias ferramentas. Você tem um martelo, tem um alicate. Aquele alicate, se você coloca um alicate ou um martelo nas mãos de um canguru, né, de um lagarto, ele não vai fazer nada com aquilo. O alicate, o martelo não produzem benefícios em si. Eles só vão produzir alguma coisa se forem colocados nas mãos de pessoas habilidosas, competentes, que saibam usar aquelas ferramentas e que tenham a intenção de usar aquelas ferramentas de forma produtiva. Então se

você coloca os alicates, os martelos, as ferramentas de modo geral nas mãos de carpinteiros, de pedreiros, de pessoas que saibam como usar aquilo, que façam aquilo de forma habilidosa e que tenham a intenção de usar aquilo de forma construtiva, aí sim vai gerar benefícios, não pelo fato das ferramentas, e sim pela habilidade das pessoas de usar aquelas ferramentas ou quaisquer outras ferramentas. Mesmo que a pessoa um um bom carpinteiro, mesmo que ele não tenha as ferramentas necessárias, ele pode improvisar com outros recursos ferramentas adaptadas que funcionem também. Então as ferramentas em si elas não são o principal, sim as pessoas que usam essas ferramentas. E a mesma coisa com a matemática. A matemática, ela é uma caixa de ferramentas com muitas ferramentas, amplamente diversificada que podem instrumentalizar as pessoas competentes para produzir alguma coisa.

Então é necessário que identifique quem são as pessoas que vão produzir de fato e colocar nas mãos dessas pessoas não só a matemática, todas ferramentas úteis, né? Todas. Não é só além da matemática, você tem muitas ciências diferentes, inclusive de biológicas, química, eh física, engenharia, que não é propriamente uma ciência, mas é pode ser interpretada também como se fosse uma grande variedade de outras, né? Eh, ciências sociais. Так.