---
video_title: "A verdade que ninguém diz sobre EUA x Irã - Verdades Proibidas, Análise de Hindemburg Melão Jr."
video_id: I48sDp-z9kE
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I48sDp-z9kE
video_date: 2026-04-08T00:10:05+00:00
video_description: |
  Análise de Hindemburg Melão Jr. sobre a recente declaração de Trump, mostrando o que ninguém mais diz sobre esse conflito e desnudando a fragilidade e superficialidade das opiniões de outros analistas. 
  
  Veja também nosso artigo sobre esse tema, escrito há algumas semanas, em www.sigmasociety.net
  
  Verdades Proibidas
---
sobre um assunto emergencial, que é uma mensagem que o Trump postou no numa das plataformas dele, nem sei qual plataforma foi, talvez tenha sido Instagram, e que está sendo interpretado como se ele fizesse uma ameaça militar de destruição do Irã. E quase certamente não é isso, né? Na verdade, essa é uma interpretação superficial e quase certamente incorreta. O que provavelmente vai acontecer é uma substituição ou uma transição de ou de regime propriamente ou de características do regime. Quando ele fala morte, ele não está falando literalmente, né? Ele está usando morte

no sentido metafórico de que haverá extinção daquele regime e que a situação é basicamente, eu já comentei num outro artigo, um texto, né, e agora tô fazendo num vídeo, eu já comentei sobre como o Jengiscan costumava fazer. Ele chegava numa cidade, num império, num num reino e enviava um mensageiro para fazer uma proposta que eles tinham a opção de pagar 20% de imposto para ele ou ele invadir, matar todos os homens, sequestrar as mulheres e crianças. Em alguns casos, ele matava todo mundo, né? Então, a proposta dele geralmente era essa. E é basicamente a situação atual. Só que

o Trump não pode explicitamente fazer uma proposta desse tipo. Então, ele fala só de destruição ou ele fala de morte, né? Mas o que acontecia quando havia esse tipo de proposta? Quando era um reino que tinha um poder militar, que se julgava em condições de enfrentar os mongóis, algumas vezes eles recusavam, geralmente perdiam, né? Praticamente todas as vezes eles perdiam.

mas eventualmente recusavam. Só que a probabilidade de recusa era baixa e principalmente com uma simetria tão grande de poder militar quanto nós observamos no caso do Irã e dos Estados Unidos. Então essa simetria gigantesca, né, faz com que eles não tenham alternativa a não ser simplesmente acatar a proposta. Eu nem sei qual é a proposta em cima. Seja qual for a proposta, uma delas é: vamos matar todo mundo ou vocês vão aceitar nossas condições? É basicamente essa a

proposta. O Gengiscan fazer esse tipo de proposta. A única motivação que um povo poderia ter para recusar a proposta seria por motivos de honra, né, de orgulho, de honra nacional, etc. Então, mesmo assim, quando ele ameaçava sequestrar as mulheres e crianças, ele extinguia também essa possibilidade. Porque qual é a honra em você aceitar, enfrentar um desafio no qual se você perder, eles vão acabar com seus filhos, esposas, etc. Então, não havia muita

opção, né? E é basicamente o que o Trump está fazendo, só que sem essa parte de sequestrar as mulheres e crianças. A questão é basicamente essa. Então, a probabilidade de que isso acabe resultando num conflito militar com destruição física do Irã é praticamente zero. Não é praticamente zero, mas é muito baixo, né? Eu diria que é menor do

que 1%. Eu perguntei pro GPT e pro Geminai, eles acham que a 95% o Gemini começou com uma análise de 95 e depois ele aumentou para 98. O GPT começou com uma análise de 85% de probabilidade de que houvesse um um conflito militar que a que o comentário do Trump estava relacionado, talvez até a um ataque atômico ou nuclear, né? Depois que eu comecei a conversar com ele e expus a minha tese, ele concordou que, na verdade, é o contrário. Tem menos de 1% de probabilidade de que isso acabe evoluindo para um conflito que conduz à extinção física da população iraniana. Ninguém

faria uma coisa dessas, né? E tem vários outros pontos que reforçam essa minha tese. Por exemplo, a ausência de uma reação do Xi e do Putin. Nenhum deles se manifestou. tentando coibir um ataque do Trump, né?

Nenhum deles está sequer considerando a possibilidade de que Trump eh empreenda um ataque direto eh militar paraa destruição da população iraniana. Se eles achassem que isso pode acontecer, obviamente ambos, ou pelo menos um deles, mas quase certamente ambos, teriam se manifestado. Olha, se você fizer isso aí com o Irã, a gente vai ter que intervir, porque não vamos poder permitir que você faça uma chacina dessas, né? Então, é basicamente essa a situação. É só isso que eu gostaria de dizer, que na verdade estão fazendo um alarde gigantesco, né, por causa de uma mensagem que o Trump postou e que porque tem muitos pontos a considerar aí, né? Estão achando que ele tem a

intenção, estão contando a possibilidade dele blefar. Não é que ele vai blefar, é suficiente que o líder do Irã saiba que ele não quer blefar, saiba que ele não pretende blefar. Ele não precisa, ele não precisa não blefar. Basta que ele transmita a ideia de que ele não pretende blefar. Isso é suficiente para que a pessoa que esteja comandando o Irã aceite praticamente qualquer condição mais ou menos razoável que ele proponha.

Porque o Irã eles, a questão é se eles fossem idealistas de verdade, porque tem muitos que são, tem muitos iranianos que são realmente idealistas, que eles têm uma fé profunda na religião deles e que eles estão dispostos a morrer por essa fé, que são aqueles terroristas, né? Então, infelizmente, essas pessoas que têm mais fé, elas são abusadas, exploradas por um regime que transforma essa fé num instrumento de manipulação e leve essas pessoas a se [risadas] suicidarem e matarem outras pessoas. Então, mas esses são uma minoria, né? Os que são manipuláveis esse ponto e que têm uma fé profunda a esse ponto, são poucos. A grande maioria ou está envolvida num esquema de corrupção que manipula esse grupo, ou são pessoas mais neutras que não chegariam a ponto, né, de fazer esse tipo de coisa. Então, para

esse público, a ameaça é: eu vou matar vocês, os seus filhos e todo mundo. Ou vocês vão aceitar uma condição que não é tão ruim. né? Vocês, eu vou começar a controlar as coisas por aí, eu vou colocar um chefe de estado que vai agir mais ou menos dentro de limites que estejam de acordo com os interesses dos Estados Unidos. E é mais ou menos isso.

Quer dizer, pode não ser muito bom, mas qual é a alternativa? Tem um abismo gigantesco entre as opções, né? Então, a única motivação para recusar essa proposta seria para esses terroristas que estão dispostos a morrer por uma causa que eles acreditam que seja uma causa nobre, justa e que vale mais do que a vida deles. Então, se fossem essas pessoas que tivessem na posição de tomar decisões, aí sim haveria um risco real deles recusarem a proposta. Mas se fosse essa situação, o Trump nem teria feito essa declaração, ele teria adotado uma conduta diferente, né? Ele adotou essa conduta justamente

porque ele sabe que vai produzir esse resultado, ou pelo menos ele estima com uma probabilidade muito alta que vai conduzir a esse resultado. Então, não vai acontecer uma terceira guerra mundial, né? Não vai acontecer destruição física do Irã, não vai acontecer um ataque nuclear nem atômico, né? Então, o mais provável, muitíssimo mais provável é que ou eles cheguem num acordo imediato, porque ele deu um prazo curto, né? Por isso que eu tô gravando o vídeo agora de improviso, ele deu um prazo curto. Então é provável que ou

eles cheguem já um consenso hoje ou nos próximos dias ou próximas horas, ou na pior das hipóteses, eles vão adiar um pouco essa decisão, mas no final isso vai ser resolvido politicamente, né? vai ser uma resolução diplomática que não vai envolver pelicosidade, né? Não vai ser um conflito beligerante, vai ser um uma resolução predominantemente diplomática. E é basicamente isso. Então é isso que eu gostaria de dizer. Obrigado a todos

pela atenção e até breve, se Deus quiser.