---
video_title: "Série \"Maiores especialistas do mundo em IA\" - analisados por Hindemburg Melao Jr. - Harari 02"
video_id: 4RGzbcQzo04
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4RGzbcQzo04
video_date: 2026-07-13T14:00:18+00:00
video_description: |
  Inauguramos nova série de vídeos em que Hindemburg Melao Jr. analisa entrevistas com os maiores especialistas do mundo em IA - analisados por. Nesse segundo episódio, prosseguimos com o D.Phil. em História pela Universidade de Oxford Yuval Noa Harari.
  
  https://www.sigmasociety.net/
  Vídeo 01: https://youtu.be/Oi5wQUwLMWY
  
  https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=6461798
  
  
  #ias #ia #inteligenciaartificial #inteligênciaartificial
---
foto. Tenho três dos seus livros aqui. E estes são três livros que provocaram uma onda de choque gigantesca, um impacto muito profundo na sociedade. Com esses livros e com todo o trabalho que você está fazendo agora, com as palestras que você dá, as entrevistas que concede, qual é a sua missão? Se eu pudesse resumir, qual é a sua missão coletiva com o seu trabalho, qual seria?

>> É esclarecer e focar a conversa pública, a conversa global, ajudar as pessoas a focarem nos desafios mais importantes que a humanidade enfrenta e também trazer pelo menos um pouco de clareza para a mente coletiva e individual. O que eu quero dizer é que uma das minhas principais mensagens em todos os meus livros é que nossas mentes são como fábricas que constantemente produzem histórias e ficções, acabam se colocando entre nós e o mundo. E muitas vezes passamos nossas vidas interagindo com ficções que nós mesmos ou outras pessoas criaram, perdendo completamente o contato com a realidade. E o meu papel fundamental, e creio que o trabalho dos historiadores de uma maneira geral consiste em nos apresentar uma saída. Na maior parte do seu trabalho existe um elemento que soa como uma espécie de aviso.

E eu assisti centenas de vídeos que você produziu ou entrevistas que você fez em todo o mundo e parece que você está tentando nos alertar sobre algo, ou melhor, sobre várias coisas. Se minha legitimativa está realmente correta, então qual é o aviso? Grande parte daquilo que consideramos real são apenas construções de ficção. E a razão pela qual as ficções são tão centrais na história humana é porque controlamos o planeta. E é essa parte é muito importante, né? Porque ele é um

historiador e ele tem uma visão da evolução de como os nossos ancestrais que viviam em cavernas, em pequenos grupos nômades, né, de cinco pessoas, 10 pessoas, né, foram aumentando depois dezenas, centenas de pessoas. como esses pequenos grupos evoluíram para uma organização estruturada com países, com leis, com tecnologia, com uma hierarquia complexa, né, em que as pessoas obedecem as leis. Por que as pessoas obedecem as leis, né? O que são as leis? Você tem as leis da natureza que não tem como você escapar, termodinâmica, gravitação, né? Não tem

como você escapar das leis da natureza, mas você tem leis artificiais e de certa forma até mesmo ficcionais, que são nas jurisdições de cada país ou de cada estado. Nos Estados Unidos você tem em cada estado uma legislação diferente. Então, o que essas leis representam no fim das contas, né? Teve em 1897, no estado de Loisiana, Ilinóis, né, nos Estados Unidos, teve um uma tentativa de mudar o valor de pi para 3,2. Quer dizer, um absurdo, né, uma coisa bizarra. Então, ah, tentaram

mudar legalmente o valor de pi, que não faz o menor sentido, não foi aceito, foi recusado. Chamaram especialistas lá que acabaram zombando e descartando aquele absurdo, né? Mas chegou a ser proposto que o valor de pi fosse alterado para 3,2. E tem vários outros casos, né? Tem, por exemplo, tem um caso que eu comento num dos dos artigos, eu acho que é o artigo sobre a em que época aproximadamente surgiu a agricultura. Tem um artigo recente que

eu falo sobre isso e eu discuto a classificação da baleia como peixe, porque teve uma questão jurídica envolvendo baleias, em que a baleia foi juridicamente classificada como peixe. E como resultado disso, essas leis passam a ter um efeito real, né? E no fim das contas, o que aconteceu? o Bolsonaro acabou sendo preso, né? Então não tô defendendo nem Bolsonaro, nem Alexandre de Morais e nem ninguém específico. Eu estou só analisando

objetivamente os fatos e essa análise que ele está comentando, que é muito interessante e muito importante, porque se você consegue compreender razoavelmente esses mecanismos, você percebe uma parte, né, da ficção na qual nós vivemos. É uma ficção compartilhada em que muitas pessoas sustentam isso como uma realidade. Muitas religiões, as pessoas sustentam aquilo porque tem um custo reputacional e social. Se você faz parte de um grupo, de uma aceita, e você não finge que acredita no que aquela aceita professa naquela doutrina, você tem um custo social muito grande, né? Você vai ser cobrado pelas pessoas do grupo, pelos sacerdotes, etc. Não tô falando de

nenhuma religião específica, tô falando de modo generalizado, né? Então você faz parte de um grupo religioso, se você não finge que acredita naquilo, você vai ser punido pelo seu grupo ali, né? Então tem pouquíssimas pessoas que realmente acreditam na religião que elas seguem. Elas compartilham uma fraude, né? Elas fingem que acreditam naquilo porque faz parte do jogo. O Kepler, por exemplo, é

uma das poucas pessoas que realmente acreditavam, né? Tem um discurso dele que ele deixa muito claro que era uma pessoa de fé verdadeira. Ele realmente acreditava na religião. O Newton também, o Newton acreditava profundamente, né, na religião, mas a esmagadora maioria finge que acredita porque faz parte desse jogo, né, de convívio social, em que você tem um custo muito grande de demonstrar que você não confia. Se você não não acredita, eles vão te jogar para uma outra religião e naquela outra você não fingir também você vai ficar, né?

Então, para fazer parte daquele grupo, para contar com certos benefícios, com certos com uma participação social para ter um senso de pertencimento, às vezes não é nenhum benefício real, é só uma ilusão de benefício, mas que as pessoas têm uma necessidade, né, de ter um senso de pertencimento, de ter um um grupo que ela diz que, né, são amigos, que são irmãos, etc. Então, esses mecanismos que ele comenta, que ele explora, são extremamente interessantes e importantes. Então, eu acho que, eh, essa análise que ele faz, tem pontos com os quais eu não concordo, vou comentar daqui a pouco, mas na essência ele tem razão e é muito complexo e muito importante. Isso é uma coisa que se você nunca pensou sobre isso, você precisa parar para pensar, para tentar entender como essas coisas funcionam, porque não é trivial, né? Como é que foi a transição dos humanos que viviam em cavernas ou dos pré-humanos, né, os protohumanos que viviam em cavernas e que foram progressivamente evoluindo até viver numa sociedade complexa e sofisticada como a nossa, que você tem economia, tem leis, tem dinheiro, né, tem mídias, tem jornais, tem revistas e você confia em certas autoridades, em certas instituições, em certas leis que, na verdade, são construções alta amente questionáveis, né? Então,

algumas precisam ser daquela maneira, outras não poderiam ser daquela maneira, mas já se instauraram, já se estabeleceram, se enraizaram, se cristalizaram daquela maneira, sendo difícil consertar o Brasil, por exemplo, né? Você tem um problema gravíssimo de corrupção generalizada. O nível de reputação, né, de de corrupção no Brasil é 36, nível de confiabilidade, né, é 36 em 100. É um dos mais baixos do mundo, né? Portugal, por exemplo, tem 62, né?

Dinamarca tem 90. Dinamarca é um dos mais confiáveis do mundo, né? Quanto mais alto, mais confiável. Então, Dinamarca tem 90 entre 100, o Brasil tem 36 entre 100. Um nível baixíssimo, né? A

Nigéria tem acho que 12, né? Então tem pouquíssimos países que estão abaixo do Brasil em termos de baixa confiabilidade. Então essa questão eh de ter instituições que criam mecanismos que levam as pessoas a acreditar nas corporações, nas leis, no dinheiro, nos títulos de crédito, nos bancos, etc. todos esses mecanismos, né, religiões, né, todos esses mecanismos estabelecem uma estrutura social muito difícil de consertar quando ela se corrompe. Porque depois que ela se corrompe, eles criam mecanismos de autodefesa que impossibilitam, que dificultam muito consertar o que está errado, né? Então,

compreender esses mecanismos ajuda você a entender. Por exemplo, o Renato Amoedo quer sair do Brasil, acho que ele já saiu do Brasil justamente porque ele percebeu que esses problemas não dá para resolver. Se você for um presidente do país e você quiser resolver esse problema, você simplesmente não consegue. A não ser que você tenha todos os três poderes, todos os componentes dos três poderes honestos e que apoiem a resolução, como aconteceu, por exemplo, em Singapura, né? Singapura, você teve um chefe de estado, você teve, eu não sei se é Senado, parlamento, não sei como é que é a estrutura exatamente lá, mas todas todos os poderes de Singapura se harmonizaram com o objetivo de resolver os problemas do país e conseguiram em poucas décadas tiraram Singapura de uma situação calamitosa e elevaram Singapura pro topo mundial, né? Então o nível de

confiança, por exemplo, do Singapura, atualmente, acho que é 83, 84, tá? Entre os países mais confiáveis do mundo, melhor qualidade de vida do mundo, melhor produção intelectual, melhor nível educacional, etc, etc. Então eles tiraram o Singapura do fundo do poço e colocaram no topo mundial, simplesmente com pessoas honestas tentando resolver o problema e pessoas competentes. Então, eram pessoas altamente inteligentes e altamente honradas e honestas, né? Então, para que isso aconteça no Brasil, porque se você tem, por exemplo, dependendo do regime do país, uma pessoa honesta consegue resolver os problemas desde que ela chegue à presidência da República. Infelizmente no Brasil acho

que nunca aconteceu isso, né? Não acho que o Bolsonaro é um salvador. As pessoas que o Bolsonaro ia salvar o Não, você tá fora da realidade, né? Não, não é isso que acontece. Teria que ser uma pessoa realmente honro II? Eu acredito

que sim. Se Dom Pedro II fosse presidente do Brasil, eu acredito que ele sinceramente tentaria resolver. Eu não sei se ele teria a competência necessária no nível suficiente, porque não é uma questão trivial. O Dom Pedro II era extremamente competente, mas eu não sei se era suficientemente para resolver a complexidade, a gravidade da situação no Brasil, né? Só que a questão é, mesmo que ele fosse presidente, sendo muito competente e bem intencionado, ele depararia com várias complicações das outras pessoas que poderiam não aprovar as propostas dele, poderiam sabotar as propostas dele, no fim das contas ele não conseguiria resolver, né?

Então, em Singapura foi possível resolver porque houve um conjunto de pessoas que reuniam competência, né, inteligência e honestidade para resolver. Na China é diferente porque você tem o poder mais concentrado no chefe de estado do que você tem no Brasil. Então, se o chefe de estado da China quer fazer uma coisa, ele não encontra resistência, né, marginal ou setorial que vai dificultar que ele resolva. Então, ele consegue resolver melhor. Ele é competente e bem intencionado.

Não posso garantir que ele seja bem intencionado e também não posso colocar a mão no fogo de um nível altíssimo de competência, mas ele tem tomado decisões muito boas e muito eficientes para melhorar, né, a China. Então, o crescimento da China não é por acaso. O crescimento da China nas últimas décadas tem sido em grande parte por investimento em crianças talentosas, com assistência, com planejamento, etc. E também, né, com investimento em ciência e tecnologia. Não é investimento qualquer em ciência e tecnologia. O

Brasil nem existe investimento, não existe ciência e tecnologia. O que existe quando você faz, não é nem investimento, é doação, porque você não tem perspectiva de ter recuperação daquilo que você doou. Então, não existe investimento em ciência no Brasil, existe doação para propostas rotuladas de científicas que nem são científicas de fato, né? Então, o Brasil tem um problema muito grave de falta de produção científica. Mas enfim, esse comentário que ele faz aqui é muito interessante e muito importante, né?

e não os chimpanzés, os elefantes ou qualquer outro animal, não por algum tipo de genialidade individual que cada um de nós possui, mas porque conseguimos cooperar muito melhor do que qualquer outro animal. Podemos cooperar em números muito maiores e também de forma muito mais flexível. Bom, esse comentário, né, além de estar gravemente errado, talvez ele próprio tenha consciência de que tá errado, mas faz parte do discurso, né? Eu não acho que ele seja malandro. Eu acho que ele é uma pessoa íntegra. Talvez ele acredite nisso. Eu

acho improvável, mas talvez ele acredite nisso. Mas ele não tá prejudicando ninguém com esse discurso. Ele tá simplesmente atraindo um certo público, né? Porque o discurso correto, que é obviamente a inteligência é muito mais importante do que a cooperação. A cooperação também é importante, né? Mas se você tivesse, por

exemplo, na pré-história, né? os homens que vivem nas cavernas, muito cooperativos com nível médio de QI 100, 110, iam continuar morando em cavernas e não iam dominar o mundo. Os leões, os gorilas, rinocerontes, hipopótamos, né? animais mais fortes, mais rápidos, mais robustos, iriam dominar o planeta e não por ser um grupo cooperativo. As formigas, né, são muito cooperativas.

Ele fala em versatilidade. As formigas são menos versáteis em alguns aspectos. Elas são mecânicas, elas reproduzem mecanicamente as abelhas, né, as formigas, outros insetos, os cupins, né, eles atuam de forma mais mecânica, eles não se adaptam a situações diferentes, eles reproduzem uma coisa que eles nasceram para fazer aquilo e aplicam aquilo. João de Barro, né, por exemplo, João de Barro ainda é um nível mais sofisticado que as formigas e as abelhas e os cupins. Então você tem especialmente as abelhas, que é um nível um pouco mais sofisticado porque a comeia tem hexágonos, né? Uma estrutura

mais avançada, mas as abelhas elas não tem nenhuma chance de dominar o mundo, né? Como é que você vai dominar o mundo com organismos pequenos, frágeis, você bate, ela esmaga, morre, né? Então, a probabilidade de um organismo daquele dominar o mundo é muito baixa. Só que as abelhas não são tão versáteis quanto os humanos. Mas mesmo sendo versáteis, se eles não fossem suficientemente inteligentes para produzir tecnologias, eles nunca dominariam o mundo, porque são fracos, né? São lentos, são frágeis.

Então eles perderiam para leões, para gorilas muito facilmente, até para chipanzés, né? Então, a posição dos humanos na cadeia alimentar seria intermediária para baixa e os leões ficariam perto do topo, né? Então, achar e afirmar que o motivo de nós dominarmos o mundo é muito mais por uma questão de cooperação do que de genialidade, é uma distorção muito grave dos fatos. A generalidade é exatamente o principal motivo que transformou os humanos nos senhores do planeta, porque foi graças à generalidade de alguns, poucos, 0,1, 0,001%, que produziram inovações tecnológicas. No livro que eu, no artigo que eu falo da agricultura, quem tem interesse em se aprofundar, leia o artigo que eu falo sobre agricultura, né? Eu vou colocar

até o link aqui, vou colocar também na descrição do vídeo. O artigo que eu falo sobre agricultura é extremamente detalhado como a humanidade conseguiu desenvolver uma das tecnologias e que se aplica a todas as tecnologias. Porque a maneira como você vê nos artigos anteriores ao meu é muito distorcida, é muito errada, porque eles tratam as pessoas como se tivessem todos no mesmo nível intelectual. Isso é bizarro, né? Você não tem pessoas de Q1 produzindo tecnologias novas. As pessoas

que vão produzir tecnologias novas são 160, 170, 180, né? Essas vão produzir as inovações tecnológicas e elas precisam transmitir paraas gerações seguintes. Então você precisa de um nível pelo menos 130, 140 para transmitir paraas gerações seguintes e você precisa de pelo menos 170, 180 para produzir uma certa tecnologia. Então você tem quantas pessoas tem que ir acima de 180, né? Uma em 3.500.000.

Quantas tem acima de 150? Uma em 740, né? Então você tem, na verdade, 1 e 148 seria 1 740. Então você tem vários níveis intelectuais diferentes, né? Um nível suficiente para produzir tecnologia, o outro nível suficiente para transmitir pra geração seguinte. E para isso você

tem que ter grupos de pessoas suficientemente numerosos para que a geração seguinte receba o conhecimento anterior. Porque você tem uma pessoa de 150 explicando para uma pessoa de quê? 100, 110, ela não vai entender e não vai conseguir transmitir pra geração seguinte. Então, antes de existir a escrita, quando a transmissão era oral, era imprescindível que houvesse pessoas dentro do grupo com pelo menos um certo nível intelectual para transmitir paraa geração seguinte. E para que isso acontecesse, a população precisava ultrapassar um certo nível, né, número de população para que houvesse essa transmissão. Então isso é analisado com

muitos detalhes, né, com análise quantitativas. Analisa o caso da extinção, ah, não foi extinção, foi o colapso civilizacional de 1200 a de. Crist, né? Então, ah, analisa o caso da Ilha da Páscoa e outros casos, né, em que houve alguns colapsos civilizacionais em parte, né, ao longo da história da civilização, em grande parte, por não haver grupos suficientemente numerosos para transmitir um certo conhecimento tecnológico paraas gerações seguintes. Então eles inventavam uma tecnologia, mas ela morria em poucas gerações, porque não era possível transmitir pras gerações seguintes com pessoas suficientemente inteligentes para compreender e aprender daquelas que criaram a tecnologia, transmitir para outras que conseguissem reproduzir e continuar transmitindo. Então a

tecnologia nascia e morria. Nascia e morria. várias tecnologias ao longo da história enfrentaram esse tipo de dificuldade, que é justamente o que eu proponho nesse meu artigo. Analiso e mostro que a agricultura surgiu muito, muito antes do que se pensava, só que ela surgiu e acabou. Surgiu e acabou muitas vezes, né, ao longo da história durante centenas de milhares de anos.

Então, recomendo que leiam esse artigo, porque ele é muito profundo, muito engenhoso, muito detalhado, né? E examino essa questão que ajuda a compreender em grande parte o que o Ioval Harari está comentando aqui. O que ele está falando aqui está errado justamente porque ele não pensa psicometricamente, ele não tem conhecimento de psicometria, ele não tem discernimento de nível suficiente. Dev ter uns 160, 170 de QI. Então é pouco provável que ele consiga deduzir por si mesmo isso, né? Se ele ouvisse meu

discurso, provavelmente ele concordaria porque ele é suficientemente inteligente para entender o meu argumento, mas não para pensar nesse argumento, né? Então, ah, o problema é basicamente esse. Então, o que ele está dizendo aqui é muito errado, né? Você não tem como sair da idade das cavernas, da idade da pedra, né? E chegar numa civilização tecnológica só com colaboração.

Colaboração, né? faz parte da do dos hábitos de todos os organismos sofisticados, chipanzés, gorilas, hienas, muitos mamíferos, né? Então, existem muitos animais que são colaborativos, só que não é isso que vai fazer com que eles cheguem a desenvolver uma civilização e dominar o mundo. O que vai fazer é a genialidade de alguns, poucos, a inteligência suficiente de outros para receber as inovações do gênio e transmitir paraas gerações seguintes e uma perpetuação desse conhecimento ao longo do tempo ou a manutenção escrita depois que a escrita passou a ser, né, conhecida e dominada. Então essa análise dele está gravemente incorreta, né? Por

esses motivos sugiro que leia um artigo para entender melhor como funciona esse processo. E aí fica muito claro, né, que essa análise dele está gravemente incorreta, né? O que realmente possibilitou que os humanos dominassem o planeta foi justamente a generalidade de alguns, né? Combinada com a colaboração. É óbvio que a colaboração teve um papel importante, só que a colaboração é trivial. Você tem desde insetos, né? eh,

vários animais de diferentes níveis evolutivos que são colaborativos, mas isso não faz com que eles cheguem a dominar o mundo. E não é só o fato de ser versátil, porque a própria versatilidade decorre justamente da inteligência. Você não tem como ter versatilidade sem inteligência. E o que ele chama aí de versatilidade, na verdade, são os níveis intelectuais. São várias graduações intelectuais que possibilitam essa conexão daquele que inventou a tecnologia. aqueles que conseguem

compreender, eles não conseguem inventar aquilo, mas conseguem compreender aquilo para replicar e para transmitir paraas gerações seguintes e perpetuar aquele conhecimento, né? Então essa análise dele aqui é um erro grave, né? E a razão pela qual conseguimos fazer isso é porque podemos criar e acreditar em histórias fictícias. Porque toda a cooperação humana organizada em grandes >> É, então aqui ele está confundindo e simplificando a situação, né? O motivo real é, o problema é que ele já descartou o motivo correto. Ele

descartou, não é por causa da geralidade, é por causa da cooperação. Quando ele descartou a generalidade, ele não consegue mais entender o problema porque ele já removeu a solução correta e começou a analisar uma solução errada tentando justificar uma solução errada. Então ele começa a criar outros mecanismos, né, para preencher o vácuo que ele deixou com a solução correta. Então ele começa a dizer que porque nós acreditamos em ficções, etc, etc. O fato de acreditarmos nessas ficções e de criarmos essas ficções já estão relacionadas também à inteligência.

Então ele já ele descartou uma coisa que é imprescindível porque ele tá falando aqui agora. E isso, na verdade tem muitas complicações aí, né? Porque a mobilização das pessoas, de grandes grupos de pessoas, a mobilização de grandes grupos por um objetivo comum depende dessas ficções que ele está falando. Então, para você ter uma guerra entre grupos, né, e para você fazer com que aquelas pessoas lutem por um ideal, lutem por alguma coisa contra o outro grupo, essa motivação precisa ser muito forte, porque ele vai colocar a vida em risco. E para que ele coloque a vida em risco, você precisa de um discurso muito forte, né? Então aí entram essas ficções que

ele tá falando. Só que se você tem só isso, novamente, você vai ter grupos numerosos brigando com outros grupos numerosos na idade da pedra e não vai ter, né, progresso nenhum. Para que haja o progresso, você precisa de algumas pessoas suficientemente inteligentes para desenvolver tecnologias militares que proporcionem técnicas vantajosas, vantagens competitivas nos confrontos, mesmo grupos menos numerosos, mas mais bem equipados e mais bem treinados militarmente, vão superar grupos mais numerosos, mas menos equipados, né? Então você tem ah isso acaba sendo em grande parte fruto da inteligência. que proporciona essas vantagens competitivas. E depois que esses grupos

dominam, sobrepujam os outros grupos, eles passam a ser mais numerosos, porque os outros vão aderir e vão se concentrar em torno dos mais poderosos. Então, a inteligência vai formar grupos mais numerosos. O problema que acontece aí, né, é que os mais inteligentes, embora eles produzam tecnologias superiores, eles não ocupam as posições dominantes dentro do grupo. São os mais fortes que acabam ocupando posições dominantes no primeiro momento e depois ao longo da história, os herdeiros dos mais fortes que ficaram com mais recursos financeiros são os que vão acabar tendo uma posição dominante. Então, os mais inteligentes continuam ficando em desvantagem. Isso é uma

desvantagem competitiva que acaba sendo superada quando você tem algum grupo como a China. A China está fazendo o quê? valorizando mais as pessoas mais inteligentes, disponibilizando mais recursos, alocando essas pessoas em posições dominantes de decisão, de controle, de poder de comando, colocando as pessoas mais inteligentes em cargos mais elevados que vão controlar o país e produzir mais e melhor, né? Então, a China compreendeu já claramente esse problema já há décadas, está fazendo isso e está cada vez mais intensificando esse domínio superior, justamente por colocar pessoas mais capacitadas em posições compatíveis, enquanto todos os outros países estão falhando de duas maneiras gravíssimas. Tem vários erros, mas dois gravíssimos, que é colocar pessoas menos capacitadas em posições hierárquicas superiores, né? estão

conferindo mais poder a pessoas menos capacitadas. Isso é um desastre generalizado, né? Você tem o chefe que sabe menos que o empregado, o chefe vai mandar empregado fazer besteira e vai ser um desastre pra empresa, pro município, pro estado, pro país e pro mundo. Então isso é um desastre civilizacional. E a China está saindo à frente da humanidade inteira, justamente em grande parte por colocar pessoas mais capacitadas e construir mecanismos que valorizam a inteligência e a competência e está ao mesmo tempo corrigindo distorções de fantasias, né, de o atleta, o pintor, o ator, o youtuber, né? Então ele está rebaixando

pessoas subqualificadas que estavam em posições distorcidas e valorizando aquelas que realmente deveriam ser valorizadas de ocupar posições corretas. E como resultado, a China está dominando o mundo. É questão de menos de 10 anos, menos de 5 anos, a China vai ultrapassar os Estados Unidos e todos os outros países do mundo, né? e vai dominar o planeta justamente por essa política de colocar as pessoas mais capacitadas nas posições mais importantes, que é o que deve acontecer em qualquer país, minimamente decente e minimamente sensato. Só que pouquíssimos países no mundo t essa descência e essa noção de realidade. A China está fazendo isso.

Singapura não fez exatamente isso, mas fez parecido. Israel tem feito alguma coisa parecida, mas a China que está fazendo de maneira mais enfática e sem se preocupar com mimimi, né? Ah, o youtuber ficou infeliz, o público dele ficou infeliz porque você tirou o youtuber que era péssimo, que só falava bobagem, que não tinha conteúdo nenhum e colocou no lugar um cientista que é chato. Chato, mas ele produz. Ele tem alto nível de produção intelectual. O

youtuber que fazia gracinha, que não tem conteúdo nenhum, é um bosta que não serve para nada. Você tira aquela porcaria e coloca uma pessoa produtiva. Isso vai fazer com que o país cresça, com que a qualidade de vida de todos eles melhorem. a educação, a ciência, a tecnologia, a economia, a saúde, tudo vai melhorar quando você coloca pessoas mais capacitadas nas posições mais importantes. E mais capacitado é sinônimo de mais inteligente e mais versado no assunto. Você pode às vezes

ser mais inteligente, mas não tão versado no assunto, ou o contrário. Então, tem que conciliar as duas coisas. Você tem que ser mais inteligente e também ter um bom domínio daquele assunto, né? A inteligência é muito mais importante do que o conhecimento. O Einstein já dizia, né? A imaginação é

mais importante que o conhecimento, muito mais importante que conhecimento. Conhecimento você adquire, você tem uma dúvida um negócio, ainda mais atualmente com Google, Wikipedia, GPT, Gemini, você aprende muito fácil, né? Então o conhecimento você adquire sob demanda, inclusive preciso aprender isso. Você vai lá, pesquisa e aprende. Agora, a inteligência é a capacidade de usar o seu conhecimento para resolver problemas. para tomar decisões, para

produzir inovações, para compreender o mundo, para identificar os melhores problemas, ranquear esses problemas, para solucionar por ordem de prioridades, né? Então isso é inteligência. Inteligência é muitíssimo mais importante do que besterol de sabedoria, o que importa? Não, sabedoria é uma bobagem. Sabedoria em si, a verdadeira sabedoria é importante. Só

que o que as pessoas chamam de sabedoria é uma bobagem sem sentido. A pessoa fala: "Ó, o índio lá, o meu avô é sábio". Não, seu avô é, né? Não vou xingar o seu avô que eu nem conheço o seu avô. Mas o seu avô não é sábio, né?

As pessoas mais sábias são as mais inteligentes. As pessoas que melhor compreendem, analisam, entendem com profundidade, julgam com melhores critérios, analisam com melhores critérios, são as mais inteligentes. As mais inteligentes, 99.9% das vezes são as mais sábias. Na verdade, eu tô exagerando. 90%, 95%

as pessoas mais inteligentes são as mais sábrelação, né? A correlação entre sabedoria e inteligência. Se houvesse uma métrica para medir sabedoria, que não tem uma métrica para isso, mas se houvesse uma métrica, eu acredito que a correlação seria 0,9 0,95 entre inteligência e sabedoria, né? Então, a inteligência está profundamente, estreitamente, intimamente ligada à sabedoria. Então a pessoa fala: "Ah, o que importa é sabedoria". Não, o que importa é

inteligência. E sabedoria é importante também, né? Para você sair da pré-história e chegar na civilização atual é 100% da inteligência. Zero de sabedoria foi importante nesse processo. Zero, eu não diria, mas quase zero de sabedoria e 100% de inteligência. Tudo

que nós temos de tecnologia hoje são fruto da inteligência e não da sabedoria. A sabedoria ajudou em alguns momentos tomar decisões filosóficas, jurídicas, etc., né? Mas essas decisões sem a tecnologia, nós continuaremos vivendo em cavernas, morrendo desdentados, com 17 anos de idade, com mutilações, etc. seja em religiões, nações inteiras ou grandes corporações, é baseada em mitologias, em meras ficções. Novamente, não estou

falando apenas de deuses, esse é o exemplo fácil. O dinheiro também é uma ficção que criamos. As corporações são uma ficção. Elas existem apenas em nossas mentes. Até mesmo advogados diriam que as corporações são ficções jurídicas. É, não é que elas existem só

nas nossas mentes, né? Não é bem isso que ele quis dizer. Não é que as corporações só existem, obviamente você tem uma estrutura física, né? Você tem a a corporação, você tem um CNPJ, tem uma pessoa jurídica, você tem um uma reputação, você tem você tem uma estrutura abstrata e você tem uma estrutura física, né? Então, quando ele diz que é uma ficção, mesmo a estrutura jurídica não é tão simples de você classificar como uma ficção.

Não é propriamente uma ficção, é uma entidade fiduciária, ela depende das crenças das pessoas, do compartilhamento das crenças das pessoas, né? Então, ela não tem um valor, ela não tem um uma existência independente. A existência dela depende de que as pessoas acreditem que ela existe. Um banco, por exemplo, né? Você tem a sede física do banco e você tem a instituição bancária que tem uma certa reputação. Você tem o

acordo da Basileia que regula, né, padrões de conduta, etc., que muitas vezes não são respeitados. Teve um problema, se não me engano, foi de 2007 até 2012, de vários dos maiores bancos do mundo que estavam manipulando o mercado financeiro, né? Eh, e foi descoberto e quase não aconteceu praticamente nada. tomaram lá, né, umas multas simbólicas que não teve peso nenhum para eles e movimentaram trilhões lá de maneira, né, adiética. Então,

existe o acordo da Basileia que teoricamente deveria regular certos padrões de conduta, mas que na prática, né, são desrespeitados e praticamente ninguém faz nada em relação a isso, porque são instituições muito poderosas. E esse poder dessas instituições é que é uma coisa fictícia. Essas instituições não têm um poder intrínseco. O poder dessas instituições é conferido pela confiança que as pessoas depositam nessas instituições. Tem casos muito interessantes como Nero, né, ou Calígula. Como é que é possível?

Nero não era um cara forte. Calígula não era um cara forte. Eles eram extremamente impopulares. Depois de um certo ponto, muitas coisas que eles fizeram, eles eram odiados pelas pessoas que estavam em volta deles, pelas pessoas que ele eles conviviam, né? Então, muitas pessoas próximas a eles odiavam eles e o povo odiava e muitos odiavam eles. E como é

que é possível com tantas pessoas odiando uma pessoa sozinha, uma pessoa fraca, uma pessoa que não era um lutador de box, um gladiador, não era, sabe? Era muito fácil. Como é? Por que que ninguém conseguia chegar e matar o Nero ou matar o Calíula assim, tipo, né? Porque havia toda uma estrutura abstrata que ele chama de ficção e que não sei se ficção seria o termo ideal, mas é uma estrutura fiduciária em volta, né, da personalidade do imperador.

Quem iria se atrever a matar o imperador? Porque você tem soldados que estão sendo remunerados, tem guardas ali que são remunerados para evitar o ataque ao imperador. Então, se você vai atacar o imperador, mesmo que aqueles soldados não gostem dele, mas eles são pagos para isso, eles têm, sabe, tem todo um sistema por trás, então quais garantias que você tem? Você sabe que eles não gostam dele, tem vários ali que não gostam, mas como é que você vai conseguir atacar, né, aquele imperador? Então é muito complexo esse processo. A Revolução Francesa, por

exemplo, né, a revolução russa, quando eles começaram a fomentar as ideias pra Revolução Francesa, eles precisaram reunir um número suficientemente grande de pessoas para se mobilizarem contra o sistema vigente, né? Então, muitas pessoas estavam descontentes, mas eles tinham que reunir aquelas pessoas, conversar com elas, garantir que elas iriam agir em conjunto com sinergia para alcançar um certo objetivo. Depois foram todos enganados e foi uma palhaçada enorme. Mas enfim, mas eles precisaram assegurar que aquelas pessoas, porque todos estavam descontentes, mas eles precisavam coordenar aquelas pessoas descontentes para garantir que quando alguns agissem todos iam agir juntos, né? Então, precisava estabelecer vínculos afetivos de lealdade, etc.,

para que todos eles agissem de forma coordenada e conseguissem o resultado planejado. Então, é desse tipo de mecanismo, né, que ele está falando, que são situações muito complexas, né, especialmente no caso do Néo, do Calígula, você tem imperadores que ninguém gosta deles, eles estão cercados de pessoas que não gostam deles e mesmo assim ninguém faz nada, ninguém tira ele do poder, ninguém derruba ele, ninguém mata ele. Como é possível isso, né? Porque você tem uma estrutura de crenças coletivas que as pessoas precisam respeitar certas leis e seguir certas normas, etc, etc. Ele é o imperador. Então ele manda nesse grupo,

você tem uma camada de baixo e outra camada, você tem uma pirâmide de várias camadas e ele tá no topo e ninguém pode atacar porque faz parte das crenças compartilhadas por essas pessoas, né? Então, é basicamente isso que ele está dizendo. E a nossa sociedade é toda construída em cima disso. É uma gigantesca fantasia compartilhada que todas as pessoas construíram e acreditam e defendem isso. Mesmo que elas não gostem, mesmo que elas repudiem isso, elas continuam defendendo. Quando o Renato Moedo

critica, tem muita coisa que eu Renato Amedo porque ele tem uma visão muito realista do mundo, né? Tem coisas que eu não concordo com ele, que ele fala coisas que eu acho muito distoantes das minhas opiniões, mas tem outras que são muito realistas. ele enxerga muito bem essas questões, né, de a realidade por trás desses mecanismos abstratos todos que nós estamos imersos, né, em muitos mecanismos abstratos que controlam nossas vidas, que são artificiais, que são, eu não diria propriamente ficcionais, mas eles são muito abstratos, eles dependem de uma confiança mútua de muitas pessoas para que eles sobrevivam. As pessoas, muitas delas não concordam com isso, mas elas não reagem a isso e vai se perpetuando, né, essa situação. E é muito difícil de lidar com isso.

Então, quando o Renato criticar, você tá financiando o crime organizado, você tá financiando castração de criança, tá financiando, etc, etc., Ele está criticando justamente, né, que quando você fortalece o estado de diferentes maneiras, você está mantendo essa estrutura fiduciária, né, que você pode ser contra ela, mas de certa forma você está contribuindo pra manutenção dessa estrutura toda. Então o que o Harari está comentando, ele não está propriamente criticando, ele está dizendo é assim, né? O Renato Almeedo critica, ele não está prente fazendo uma crítica, ele está dizendo isso, funciona assim, nós construímos isso ao longo da história, né? Nossos antepassados foram construindo essa situação em que nós vivemos hoje. E isso é mais ou menos

desse jeito, né? Isso é, por um lado, uma fonte de imenso poder, mas por outro lado, novamente, o perigo é que percamos completamente o contato com a realidade e somos manipulados por todas essas ficções, por todas essas histórias. Mais uma vez, >> é, então, quando ele fala que o perigo de perdermos o contato com a realidade, nós já perdemos há muito tempo, né? São pouquíssimas pessoas, inclusive os leitores dos livros dele, eu duvido 90, 99% dos leitores dos livros dele tenham entendido corretamente a mensagem dele, né? Então, a grande maioria da população não entende nada disso que ele tá falando, não enxerga o mundo como o mundo é, né?

Elas enxergam uma fantasia que é aquela construção que é vendida para nós o tempo todo pelas mídias, pela religião, pelos nossos pais. avó, etc., né? Pela sociedade de um modo geral. E o ponto é importante aqui, por exemplo, por que que eu digo que nós já vivemos nessa fantasia? O mercado financeiro, por

exemplo, né? Você tem a quantidade de commodities que é negociada, arroz, boi gordo, feijão, trigo, soja, milho, algodão, né? A quantidade que é negociada nas bolsas é cerca de 30 vezes maior do que a quantidade que existe fisicamente. Musk, por exemplo, não sei se ele tem dinheiro suficiente para isso, mas se ele tiver dinheiro suficiente para comprar tudo que está disponível de algodão, né, de futuros de algodão da bolsa de Nova York, de Chicago, sei lá, ele compra tudo que está disponível de algodão e ele compra e ele quer receber o algodão. Não existe. Só existe 3%.

3% do volume que é negociado das bolsas existe fisicamente. A esmagadora maioria do que é negociado nas bolsas só existe no papel para conferir liquidez ao mercado e atender a demanda de compras e vendas. Então você tem pessoas negociando uma coisa que não existe, né? Você compra uma certa quantidade de arroz ou de feijão ou de boi gordo que não existe no mundo. Você compra uma quantidade que não existe e você vende porque você não comprou com objetivo de receber aquele.

Quando você compra, sei lá, ah, 1 kg de ouro na bolsa, né? Você não quer comprar aquele ouro, onças de ouro, quilos de ouro, você comprou, você não vai querer receber barras de ouro na sua casa e nem vai conseguir receber, né? Mas mesmo que você quisesse receber, você não vai receber as barras de ouro. E não é por uma questão de não existir, é porque você comprou com objetivo de vender mais caro no futuro ou de stopar, né? Ou seja, você vender com prejuízo antes que o prejuízo aumente mais. Então, quando

você comprou o ouro, você não comprou para ter o ouro, você comprou para revender mais caro no futuro. A esmagadora maioria dos agentes que operam no mercado financeiro não tem o objetivo de comprar soja, arroz, platina, prata, ferro, cobre. Você não compra aquilo para você ter um estoque em casa. Você compra porque você pretende vender mais caro no futuro. É assim que as pessoas negociam as ações no mercado. As ações não, as commodities

no mercado. Não existem commodities suficientes para atender 4%, talvez nem algumas commodities não existem suficientes para atender 3% dos valores negociados. Então, as pessoas que são proprietárias dessas commodities não conseguem adquirir se elas, se todas elas quiserem simultaneamente não conseguiriam receber nem 3%, nem 4% do que elas possuem de papel, né? Então, nós já vivemos numa situação na qual o contato com a realidade já foi perdido há muito tempo, né? as quantidades negociadas de instrumentos financeiros, agrícolas, pecuários e outros, metais, né, energia, não existem fisicamente para para atender aos proprietários titulares, né, que tem títulos de papéis que são proprietários desses documentos.

Então, com as terras ainda não aconteceu isso. Imóveis ainda não aconteceu. Mas é possível que comece a acontecer, que comecem a vender imóveis nas plantas numa quantidade maior do que existe no planeta para atender essas pessoas. Eu acho que o próximo passo, né, é mais ou menos esse. Já foi feito com commodities, já foi feito com várias comodities, metais, ã, gado, etc., né?

E provavelmente, né, com terrenos vai acontecer também, com outras outros recursos já está acontecendo também, né? Então, já foi perdido esse contato com a realidade e ele está se propagando, está contaminando outros setores, cada vez mais setores estão sendo contaminados com isso. E não só no mercado financeiro, né, mas muitos outros setores. as pessoas, por exemplo, por que um youtuber que não produz nada, né? Ele tem um canal, um canal que as pessoas criticam que é um canal ruim, mas elas assistem, os patrocinadores financiam e gerou um ciclo vicioso com um youtuber que não produz nada, que baixa qualidade, ele não produz nada, mas ele é grande. E ele sendo grande, as

pessoas assistem porque ele é grande, porque ele provê algumas coisas que mesmo não tendo conteúdo, eles têm umas propagandas, os patrocinadores financiam aquilo e aquilo se mantém, né? Então tem vários mecanismos. Tem outros, por exemplo, o Jim Rogers que foi sócio do Soros dos anos 80, ele comenta um caso que eu também analiso no vou replicar os detalhes todos, mas ele cita um caso, né, de subsídio nos Estados Unidos, que é um dos, né, que é muito mais caro pros Estados Unidos subsidiar a produção de arroz interna, né, produção doméstica de arroz, do que se ele pagasse pros produtores de arroz ficarem dormindo em casa e comprasse o arroz da China. A mesma quantidade de arroz que é produzida por esses agricultores, por esses proprietários de terras, né, nos Estados Unidos, pela a mesma quantidade que é produzida, eles poderiam comprar da China, transportar pros Estados Unidos e ainda por cima pagar pros agricultores ficarem dormindo em casa e ainda assim seria mais barato do que ele subsidiar a produção de arroz nos Estados Unidos. Então tem uma complexidade adicional aí, porque se houver, por exemplo, um período de guerra em que os Estados Unidos passem a depender da China e a China interrompa o fornecimento de arroz pros Estados Unidos, então aquela dependência que os Estados Unidos passou a ter da China e ele teria uma produção doméstica, essa independência passa a ter um valor inestimável, né? Então tem uma situação

que no caso de um conflito militar estaria justificado desperdiçar com a manutenção da produção doméstica, mesmo que isso seja muito mais caro do que comprar arroz da China e pagar para os produtores não produzirem e ficarem dormindo em vez de ficar subsidiando a produção. Então essa é uma complicação sutil. O Jim Rogers não chega a comentar sobre isso, que é um erro dele, né? Ele faz uma análise de certa forma ingênua em relação a isso, mas mesmo sendo uma análise ingênua, é um problema gravíssimo, porque deveria ser encontrado uma solução mais eficaz do que você ficar pagando um absurdo para subsidiar a produção de arroz, sendo que há mecanismo para você comprar a um preço muito menor, né? E outro ponto, a China não é o único país no mundo que produz arroz. Então, se você tem um uma

ruptura diplomática com a China, mas tem outros produtores de arroz que você pode consumir também, né? A China não é a única fonte do mundo. Então, não é tão perigoso esse problema de passar a ter uma dependência de produção externa pelo fato de deixar de produzir internamente, né? Então, uma situação delicada que precisa ser analisá-la com mais profundidade, mas os pontos importantes são esses, né? Quer dizer, você tem vários mecanismos diferentes, né? Várias

ficções, várias decisões estranhas, várias decisões subótimas, né, que poderiam ser muito mais bem, os problemas poderiam ser muito mais bem solucionados e que na prática são tratados de maneira bastante porca, bastante estúpida, né? Então isso não é exatamente uma questão de ficção, é uma questão eh é outro tipo de problema. mas que tem um certo vínculo com essas questões econômicas bizarras, né? Erros graves de economia que não poderiam ser cometidos em hipótese alguma. Mas a questão da crença das pessoas na economia, na estrutura econômica de um modo geral, né, que ele falou que as pessoas podem perder o contato com a realidade, já perderam o contato com a realidade há bastante tempo. E esse caso, por

exemplo, né, da do subsídio dos Estados Unidos, que já vem há décadas, né, que eles estão subsidiando a produção, não só de arroz, mas vários outros, né, outros outros produtos, eh é de certa forma também uma perda de contato com a realidade, porque você teria que buscar uma solução mais realista, mais racional e não manter uma estrutura bizarra em que você paga para produzir, você gasta para produzir, gasta para trabalhar, paga para trabalhar, né? Então tem um problema desse tipo numa das maiores potências do mundo, em vários outros países, no caso do Brasil, problemas muito mais graves do que esse, né? Em que você estimula a improdutividade. O Brasil está se afundando com o incentivo à improdutividade e a penalização da produtividade, né? Então esse é um problema gravíssimo.

Outro problema é a apologia da mediocridade e da estupidez e a penalização da genialidade da produção intelectual de alto nível, da produção científica de alto nível. Inclusive, parece que é pecado no Brasil você falar em genialidade. Você não pode, você pode ser um grande jogador de futebol, você pode ser um grande fisiculturista, mas você não pode ser um gêno intelectual porque é pecado, porque vão te colocar, ah, arrogante, ah, ah, gênio, não, gênio, sim, Einstein foi um gênio, Gaus foi um gênio, Newton, muitos gênios que acima de 150 já é classificado pela psicologia como gênio. Embora a classificação seja questionável, né? Tem outros critérios. O Terman, por exemplo,

considerava acima de 170, depois ele passou acima de 180, né? Então tem critérios diferentes, mas atualmente acima de 150 já se considera gênio. Então tem sim uma classificação técnica científica de genialidade e tem várias pessoas que são gênios, são gênios e um rótulo científico, né? um certificado de generalidade. Qual é o problema disso, né? As pessoas que são invejosas, que

são eh sei lá, recalcadas, elas podem não suportar o fato de que existem pessoas ricas, milionárias, bilionárias, trilionárias. Elas podem não suportar isso, podem suportar que existam gênios superdotados, elas podem não suportar esse fato. Mas é um fato, né? as pessoas decentes tentam conviver e entender os fatos e não fingir que os fatos são diferentes ou coisas malucas, né? Enfim, o próprio comentário, né, do Arari mostra que ele tem um certo preconceito também em relação a isso, que é, né, muito comum esse tipo de coisa, embora seja errado, né? Então, quando ele fala

que as pessoas é perigo que as pessoas possam perder o contato com a realidade, não, as pessoas já perderam o contato com a realidade há muito tempo, né? Está se agravando cada vez mais, um número cada vez maior de pessoas está se distanciando cada vez mais da realidade e se envolvendo cada vez mais com uma ficção distorcida, com uma fantasia, né, muitas vezes macabra, muitas vezes perversa, né? não são ruins, elas são ferramentas. Enquanto as usarmos para cooperar e ajudar uns aos outros, isso é maravilhoso. O dinheiro não é ruim. Se não tivéssemos

dinheiro, não teríamos uma rede de comércio. Todos teriam que, talvez, com seus amigos e familiares para produzem tudo sozinhos, como fazem os chimpasés. O fato de podermos desfrutar de alimentos, roupas, medicamentos e entretenimento criados por pessoas do outro lado do mundo deve-se em grande parte ao dinheiro. Mas se nos esquecermos de que esta é uma ferramenta que criamos para nos ajudar e em vez disso ela acabar nos escravizando e controlando nossas vidas. E sabe, acabei de voltar para casa. Em

Israel, há uma guerra terrível sendo travada. E a maioria das guerras na história e também agora são sobre histórias, são sobre ficções. Muitas pessoas acreditam que os seres humanos lutam pelas mesmas coisas que lobos ou chimpanzés, que lutamos por território, que lutamos também por comida. Isso às vezes acontece, mas a maioria das guerras na história não foi realmente por território ou comida. Há terra suficiente, por exemplo, entre o rio Jordão e o Mediterrâneo para construir casas, escolas e hospitais para todos.

É, esse é outro ponto muito importante, né? Porque as pessoas acham que as guerras são motivadas por disputas territoriais ou por questões muitas vezes nobres e justas. Acho que atualmente poucas pessoas levam isso muito a sério, mas ao longo da história, muitas vezes, e acho que muitas pessoas acreditam ainda que quando elas vão para uma guerra, elas acham que elas estão lutando por uma causa justa, né? que são os bons contra os maus. Ele sempre faz parte cada lado. Você tem A e B. A acha

que eles são os bons e B são os maus. B acha que eles são os bons e A são os maus. Então, uma distorção bizarra, ingênua e estúpida, né, da realidade. E isso faz parte de um processo de lavagem cerebral, de, né, manipulação. E esses discursos que ele falou dessas fantasias que constróem essas mentalidades que podem ser religiosas, podem ser patrióticas, podem ser identitárias, que levam as pessoas e às vezes dentro do país. O Brasil, por exemplo, ele tá

dividido por dois grupos de idiotas, né? Os de direita e de esquerda, 99% de direita, 99% de esquerda são idiotas fanáticos. Tem 1% que são racionais, que tentam entender o mundo, que tentam analisar, que pensam, que fazem julgamentos imparciais e sensatos, né? Menos de 1%, talvez 0,1%, né? Mas 99 ou mais, 99% ou mais, tanto de direita quanto de esquerda, são asinos, né? São

comedores de capim que não conseguem pensar. Eles seguem uma manada sem jogar nada. Eles acham que tudo que Bolsonaro faz é certo e tudo que Lula faz é errado. Ou o contrário, tudo que Lula faz é certo e tudo que o Bolsonaro faz é errado. Eles não conseguem julgar caso por caso, fato por fato.

O Olavo de Carvalho, por exemplo, ele era uma pessoa diferenciada nesse sentido, porque ele julgava, né? Ele errava em muitos casos. Ele tem vários comentários, não tô concordando, não tô apoiando, né? Eu acho que o Olavo tem os méritos dele, ele tem as falhas e tem os méritos. E eu procuro julgar de maneira imparcial. O Olavo tem muitos méritos,

né? Quem gosta dele ou não, mas ele tem sim muitos méritos. E um dos méritos dele é que ele reconhece tanto os méritos do Lula, quanto do Ciro, quanto do Bolsonaro ou quanto de qualquer outro, né? Ele tem um viés político forte. Eu não vou dizer que ele não tem viés, ele tinha sim um viés. Ele era uma

pessoa inclinada à direita, mas ele reconhecia mérito das pessoas de esquerda também. Ele não era um maluco, né? Em alguns aspectos ele agia como se fosse maluco, mas ele era também uma pessoa muito sensata e muito racional. Então eu discordo de muita coisa que ele fala sobre ciência, principalmente ele fala muita coisa errada sobre ciência, né? Eh, e mesmo quando ele fala errado, ele tem análises interessantes, porque ele analisa criticamente, só que ele não tinha conhecimento suficiente para chegar as conclusões corretas, mas fazer análises interessantes.

E em política também ele tem muitas opiniões erradas, mas ele tinha essa característica, né, de tentar analisar os fatos em si e não colocar um rótulo. Esse é de direita, então tudo que ele fala tá certo. Esse é de esquerda, tudo que ele fala e que ele faz tá errado. Não, ele analisava cada decisão separadamente. Então ele tem um mérito importante aí, né, que é o que todas as pessoas minimamente racionais e minimamente decentes deveriam fazer. E

por um absurdo, 99.9% da população não faz isso. Eles agem como jumentos, né? Então é um absurdo isso. As pessoas não conseguem entender o básico, não conseguem fazer um julgamento, né, básico. Ah, Bolsonaro

fez isso, isso tá errado. Ele fez isso, isso tá certo, isso tá errado. Tanto faz, se é Bolsonaro, se é Lula, isso tá certo, isso tá errado, né? Não, eles não conseguem enxergar. Eles tentam distorcer os fatos de a todo custo para mostrar que aquele que é o rótulo do mesmo rótulo que eles tem que tá certo sempre e o outro tem que tá errado sempre, né? Isso de uma idiotia

descomunal, né? E a humanidade está profundamente contaminada com essa idiotia. Então o que ele tá dizendo aqui é que as pessoas quando elas vão para uma guerra, e não só para uma guerra, esses conflitos que nós observamos de política dentro do Brasil refletem exatamente isso. Você tem uma imbecilidade generalizada nos dois grupos e não uma imbecilidade patológica mental por falta de capacidade intelectual. Em parte é por falta de capacidade intelectual, mas em parte é porque elas querem ser imbecis.

As pessoas deliberadamente escolhem agir como jumentos, porque elas podem tentar entender, elas podem se esforçar para serem honradas e honestas e racionais e tentar entender as coisas, analisar criticamente. Elas podem, só que elas não fazem, né? Então, não é uma questão apenas de falta de capacidade. Muitas têm realmente falta de capacidade, mas não é só isso. Além da falta de capacidade, muitas delas poderiam pelo menos se esforçar para tentar entender e julgar melhor, analisar os argumentos, comparar, ponderar as coisas, mas elas não fazem.

Elas colocam uma viseira, né? Tem que ser assim e seguem que nem jumento e cai no precipício, né? É basicamente isso. Então esse comentário dele tá dando tempo, já vai acabar daqui a pouco. Vou interromper e acho que vou terminar por hoje, né? Então analisei aqui quanto? Só

6 minutos. Comentei muitas outras coisas que não era planejado, né? Mas já deu aqui várias horas. Então dos 6 minutos ali deu várias horas aqui. Acho que deu umas três ou 4 horas já. Então eu vou

interromper. Obrigado a todos pela atenção e até breve, se Deus quiser.