---
video_title: "O homem foi à Lua? | Sessão Oráculo Intagram #01"
video_id: F3UXCeri4HE
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F3UXCeri4HE
video_date: 2026-04-18T20:35:11+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, Hindemburg Melão Jr. inaugura uma nova série em seu canal, o "Sessão Oráculo". Ele dedica o episódio a responder perguntas enviadas por seguidores através de uma caixa de perguntas no Instagram, otimizando seu tempo enquanto realiza sua caminhada diária ao sol.
  
  O tema central desta primeira edição é uma das questões mais recorrentes sobre exploração espacial:
  
  O homem realmente foi à Lua? Hindemburg explica que a ida à Lua foi impulsionada por uma disputa política e econômica intensa entre Estados Unidos e União Soviética (1:59-2:27). Ele detalha que, após a conquista da corrida espacial, o interesse em missões repetitivas diminuiu devido ao altíssimo custo e à falta de um retorno prático imediato, comparado ao valor propagandístico da época (5:37-6:02).
  Provas da chegada: O autor reforça a veracidade das missões citando os artefatos deixados na superfície lunar, como os retrorrefletores (6:38-6:46), que permitem medir a distância entre a Terra e a Lua com altíssima precisão através de disparos de laser, técnica utilizada até hoje por diversos observatórios (8:31-9:47).
---
Olá, meu nome é Denburg e no episódio de hoje vamos inaugurar uma nova sessão. A Tamara criou uma caixa de perguntas no Instagram, foram enviadas várias perguntas, nós vamos selecionar algumas. Eu vou tentar responder todas elas com resposta curta e depois vamos selecionar algumas para dar uma resposta mais detalhada pelo YouTube e também com uma cópia no Instagram, né? Então vou tentar na medida do possível pelo menos uma resposta rápida para todas elas. E aquelas que forem mais interessantes, que tiverem um conteúdo mais compatível com a proposta do canal, eu vou procurar responder com mais detalhes, né? E eu vi

que o pessoal tava comentando que achava que eu tava andando pelado. E bom, as pessoas que são mais inteligentes, mais cultas, elas estão preocupadas com o conteúdo dos vídeos, né? Mas tem outros que assistem, né? Ficam pensando se eu tô a roupa que eu tô vestindo ou se eu tô deixando de vestir. Eh, eu sugiro que assistam pelo conteúdo, né? Não fiquem

muito preocupados com a roupa que eu tô. Eu tô tomando sol, né? Eu costumo tomar sol meia hora por dia. Quando eu não tomo sol, eu tomo vitamina D e aí eu faço só caminhada. Eu tento caminhar 10.000 passos por dia e também eh tento

tomar sol pelo menos 30 minutos por dia. Quando eu consigo fazer as duas coisas ao mesmo tempo, né? É o ideal porque eu já não gasto tempo em duas atividades. E tô procurando também usar esse mesmo tempo para responder, né? Vou usar para responder essas perguntas e usei para gravar alguns vídeos também. Então,

vamos tentar otimizar o tempo disponível para fazer essas coisas, né? Eu tô focado principalmente nos artigos, mas vou tentar administrar o tempo, especialmente esse intervalo que eu fico mais ou menos meia hora caminhando no sol, eu vou aproveitar para responder a essas perguntas. Então, a Tamara imprimiu aqui as perguntas. Deixa eu ver aqui a primeira. Realmente o homem foi à lua porque a tecnologia avançou, mas o homem nunca mais pisou lá.

Bom, são vários fatores, né? Tinha uma questão muito mais política e econômica em que havia uma disputa entre Estados Unidos e União Soviética. E então o motivo pelo qual eles pisaram naquela época e não tiveram interesse em voltar é porque não tem muita coisa para se fazer por lá. E era mais uma questão de quem chegava primeiro, era uma demonstração de poder tecnológico, de desenvolvimento científico, econômico, etc., né? O custo

da missão era muito elevado. Eu acho que foi 25 bilhões na época, que seria mais ou menos uns 400 milhões, né? Se fosse atualizado monetariamente, 400 bilhões, né? o custo da missão Apolo. Então, ah, havia um interesse muito mais competitivo de caráter militar, inclusive, porque demonstrava poder militar, né, embora não fosse diretamente uma aplicação militar.

Então, ah, o motivo pelo qual não houve interesse em retornar é porque depois que ganharam a corrida espacial, não fazia mais sentido que continuassem repetindo várias vezes. Tanto é que a primeira vez teve uma cobertura gigantesca da imprensa, né? Estima-se que cerca de 3 bilhões de pessoas, né, praticamente a população mundial inteira se reuniu na frente das casas que tinham televisores. Muitas casas não tinham. Quando eles não tinham, eles iam ou no estabelecimento comercial que tivesse TV, ou nas casas de amigos, colegas, parentes que tivessem TV para que pudessem presenciar a cena, né? Então,

estima-se que toda a população mundial acompanhou a chegada no New Armstrong, né, que foi a primeira pessoa que pisou com o pé esquerdo no solo lunar. A orientação que ele recebeu foi para pisar com o pé esquerdo primeiro. Porque se houvesse algum problema, como ele era destro, né? Então se houvesse algum problema, se ele sofresse algum tipo de lesão, seria no pé esquerdo. Eles tinham várias dúvidas, né? Eles não sabiam, por

exemplo, eles sabiam que provavelmente a lua era coberta por uma poeira muito fina, mas não sabiam a espessura, né? a camada que que cobria a superfície, se era muito espessa, se ele pisasse, se ele ia afundar ou se teria um solo firme para pisar. Então, depois que chegaram constataram que era perfeitamente possível, né, pisar, etc, etc. Ah, com relação à à disputa, né, dos Estados Unidos e União Soviética, a União Soviética saiu na frente em 1957 com o Sputnick 1, né, colocaram o primeiro satélite em órbita, depois eles colocaram também o primeiro animal no espaço, né, a cadela laica, que inclusive ela morreu incinerada no retorno. Colocaram o primeiro macaco, colocaram o primeiro homem, né, que foi o Urigagari em 1961.

E finalmente, e em 1969, os Estados Unidos ultrapassou a União Soviética nessa corrida e colocaram, né, três homens, o New Armstrong foi o primeiro e o Edwin Aldrin e PH, ia falar Phil Collins, mas não é Michael Collins, né? Michael Collins, foram os três tripulantes do módulo que alunizou. Então, ah, era muito mais uma questão de disputa política, comercial, né, econômica, demonstração de poder militar, de poder tecnológico. Era muito mais por esse motivo que eles foram a primeira vez. Depois que foram a segunda e terceira vez, foi mais uma questão meio que, né?

Porque o custo para o envio do de um de um foguete como Saturno 5, a decolagem tem um custo elevado. O processo todo também não é um processo simples nem barato, né? Então, precisa haver uma boa justificativa para isso. E não havia mais motivação, né, para continuar eh dando demonstrações eh de superioridade tecnológica, sendo que não havia um retorno, né? Era um investimento, não era um investimento propriamente, era um investimento mais em imagem, porque não tinha um retorno prático a partir daquele investimento.

Então não havia razão para que continuassem retornando. Agora a China tá principalmente interessada em parte para demonstrar também para que ela possa também dar uma demonstração do poder tecnológico que ela já alcançou e ultrapassou talvez em alguns aspectos, né? Não em todos os aspectos, mas ultrapassou em alguns aspectos já os Estados Unidos, a Rússia e outros países. Então, o motivo pelo qual não retornaram sucessivas vezes é porque não havia uma motivação para isso, né? E com relação a terem chegado, sim, eles deixaram alguns artefatos, né? Deixaram

um saco com fezes e urina, né? Deixaram um espelho retroprojetor, retrore, né? Um retrorestritor, ele tem a propriedade que qualquer ângulo que seja a incidência da luz, ele retorna na mesma direção. Então, diferentemente do da Lady Snel, né, que você tem, que ele incide no ângulo, ele reflete no ângulo do outro lado, né, ele ah vai refletir com 90, ele bate numa superfície, por ex, ele, se ele bate numa superfície plana e ele tem, ou pode ser até uma superfície esférica ou curva, uma curva, ele vai refletindo o plano que tangencia aquela superfície naquele ponto, né? Então você coloca um plano tangente à superfície ou um próprio plano, que é mais simples no caso. Então se você tem uma superfície

plana, o ângulo de incidência que ele forma de um lado é o mesmo ângulo que ele vai formar do outro lado pra reflexão, né? Então isso, essa superfície for opaca, né? Se ela não ah, se ela for refletora, né? se a sua perfeccia absorveu uma p, por exemplo, um espelho, quando você olha num espelho, como o espelho tem uma camada de vidro na frente, então uma parte da luz vai ser refratada. Então essa questão do ângulo, ela vai sofrer um desvio antes e depois, né? Então não

é exatamente a mesma coisa, mas uma superfície refletora de prata ou de alumínio, né? Ou de qualquer outro material, ela vai ah prata, alumínio porque elas são superfícies lisas. Se for uma superfície rugosa, a luz vai se dispersar também, né? Então, ah, se for uma superfície razoavelmente lisa, ela vai ter essa propriedade de refletir, né, formando um ângulo que a ela bate num ângulo e ele vai refletir num ângulo diferente. No caso de um de um retrorfletor, ela vai bater no ângulo e voltar no mesmo ângulo. Então, para qualquer ponto

de observação da Terra em que você emita um laser na lua, inclusive é possível fazer aqui em casa, eu teria condições de fazer com telescópio, né, com um laser de potência adequada. Talvez 1 W seria suficiente, talvez até menos de 1 W pode ser suficiente. Eu teria que apontar pra região adequada e teria que ter um sensor para receber o retorno, né? E inclusive para medir a distância da lua com base no tempo que leva para ir voltar. Então, com equipamento adequado, deve para calcular aqui a distância da lua com uma precisão de 99.9%,

né? Se tiver um cronômetro com duas decimais, com três dcimais, dá para medir com uma precisão de mais de 99.9% a distância da lua a partir do tempo que leva pra luz e voltar. Então, deixaram o artefato lá, né? E isso é usado para vários observatórios, para medir a distância da lua, para medir inclusive eh perturbações, né, da vibração.

Ah, a variação ao longo do tempo, por exemplo, a L tá se afastando da Terra cerca de 3 3.8 cm por ano, né? Isso foi detectado justamente pelo nível de precisão que se conseguiu eh para medir a distância a partir desse artefato que foi deixado na superfície. Então, enfim, eh, foram à lua, né, e não retornaram por motivos comerciais e, políticos. E é basicamente isso, né?

Então, teria muito mais coisa para falar a respeito, mas acho que isso resume praticamente, como tem várias perguntas, eu não vou ficar prolongando demais, mas é basicamente isso, né? Então sim, né, foram na lua e a razão, uma das razões, né, as principais razões pelas quais eles não retornaram são essas que eu comentei. Ja.