---
video_title: "Seleção de 1970 x Atual. Quem venceria? Análise da IA x Hindemburg Verdades Proibidas"
video_id: pVjbLmkHBuo
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pVjbLmkHBuo
video_date: 2026-07-06
video_description: |
  Análise biofísica e psicológica do suposto penalty no jogo Brasil - Noruega, Copa 2026.
  Esse penalty foi correto? Verdades Proibidas - Hindemburg Melao Jr.
  
  
  Neste vídeo, o autor Hindemburg Melão Jr. analisa dois tópicos principais relacionados à Copa do Mundo de 2026 e comparações de desempenho entre gerações e atletas.
  
  1. Análise do pênalti (Brasil vs. Noruega):
  • O autor discute o pênalti marcado contra o Brasil no jogo contra a Noruega (0:08 - 0:37).
  • Ele argumenta que, embora a penalidade seja tecnicamente correta pela regra de imprudência (colocar em risco a integridade física do oponente, independente da intenção), o jogador norueguês não teve a intenção de dar uma cotovelada (19:45 - 21:13).
  • O autor critica a falta de um nível intermediário de punição no futebol para lances acidentais e defende que o goleiro brasileiro deveria ter participado do ataque nos minutos finais para buscar o empate (16:55 - 18:20).
  
  2. Comparação entre gerações e a análise de IAs:
  • O autor reflete sobre a comparação entre a Seleção Brasileira de 1970 e os jogadores atuais, mencionando a opinião do Rivelino sobre o tema (1:17 - 2:12).
  • Ele critica severamente as análises feitas por GPT e Gemini sobre futebol e xadrez, apontando erros metodológicos na avaliação de força absoluta e inflação de ratings (3:12 - 5:10, 14:10 - 15:37).
  • O autor defende que, em seus modelos estatísticos, jogadores como Bobby Fischer e Kasparov superariam o atual campeão Carlsen em força absoluta, e mantém a intuição de que a equipe de 1970 venceria a atual com folga devido ao talento inato e garra (13:31 - 14:08, 15:37 - 16:07).
---
Olá, meu nome é Hindenburg e no episódio de hoje vamos tratar de dois assuntos relacionados à Copa do Mundo. Um deles é o pênalti, o segundo pênalti do jogo do Brasil com a Noruega, em que eu vi um pedaço do jogo, não vi o jogo inteiro, não assisto jogo de futebol, né? Peguei um trechinho do final, acho que os últimos 5 minutos mais ou menos, mais uma parte dos 10 minutos de acréscimo e reproduziram, né, três vezes de ângulos diferentes a cena do pênalti e eu fiquei com a impressão de que poderia não ter sido um pênalti, né? Vou comentar mais adiante sobre isso aí. E outro assunto que eu vou falar é um vídeo que eu recebi do amigo Rafael Zakovic já faz alguns dias, faz uns cinco dias mais ou menos. O Rafael Zakovic, para quem não

sabe, foi campeão de xadrez do Ita, né? Eh, tive o privilégio de ter o Rafael como aluno de xadrez. Foi um dos melhores eh talentos do xadrez do Ita, né? Um dos campeões mais destacados do xadrez do ITA. E ele me enviou recentemente um vídeo, ele enviou duas coisas, né? Ele enviou um vídeo do Pelé

que eu coloquei no canal há poucos dias, a Tamara colocou no canal, né? E ele enviou um, é um print, eu não sei se é real aquilo ou se é piada, mas mostra o Rivelino. O Rivelino está sendo entrevistado e eles perguntam, né, o que ele acha se a seleção de 1970 jogasse com a seleção atual, qual resultado ele acha que seria que aconteceria, né? E aí o Rivino pensa um pouco e ele fala que acha que seria 1 a 0, né? eles ganhariam a a de 70, né?

Ganharia de 1 a 0, talvez de 2 a 1. Aí o entrevistador fica meio surpreso, né? E fala: "Mas só isso?" Aí o Revero explica, né? Ele fala: "É porque a gente jogaria desfalcado, né? Porque o Pelé

morreu e a maior parte do pessoal já tá com mais de 80 anos, né? Então [risadas] o Rino tava comparando, né? A seleção de 70 com a vida que eles têm atualmente, com o pessoal daquela época e mesmo assim, né? pessoal de 80 anos ainda ganharia do pessoal atual. E essa é uma questão complexa, né? Porque

intuitivamente, por exemplo, quando eu escrevi o meu livro do 2022, melhores jogadores de xadrez de todos os tempos e dois novos sistemas de rating, eu trato de um ajuste estatístico muito bem fundamentado, muito superior ao que eles fazem, por exemplo, no chess.com, né, que é todo distorcido. E o que eles fazem também o Ivan Brático, o Ivan Brático tem a desculpa que ele fez em 2006, né? Agora, o chest.com continua usando um método que já tá obsoleto há mais de 15 anos, né? Então tem uma

diferença aí eh gigantesca e não só o chess.com, outras, né, outros sites, outras fontes continuam usando um método muito inadequado. Eu explico por inadequado e mostro qual é o método melhor para fazer essa análise no meu livro e calculo, né, os ratings de jogadores desde 1475 até 2022, que foi o ano que o livro foi publicado. Então, no caso do Csen, né? Ah, eu perguntei pro GPT, como eu não entendo muito de futebol, eu perguntei pro GPT o que ele achava se a seleção de 1970 do Brasil jogasse com a seleção atual, quem o GPT acha que venceria, né?

Perguntei pro Gemini também. Os dois fizeram análise muito parecidas, baseadas em que atualmente em média um jogador corre 11,2 km, né? E naquela época era 4,8 km. Eu não sei se eles têm dados estatísticos acurados sobre isso, né? Não sei se é muito confiável essa análise, mas independentemente disso, não dá para avaliar com base num critério primitivo, um critério básico desse. Se fosse assim, você coloca os

bolt, né, Cils para correr no campo, eles vão correr mais que os outros, mais rápido, mas não vão marcar tantos gols. Então é um critério muito inadequado para fazer esse tipo de análise. Ter que considerar muitos critérios que não são facilmente visíveis e sintetizáveis num banco de dados. Então é muito difícil, né, de fazer essa análise. E a análise do GPT, tanto a do GPT quanto do Gemini, ambos achavam que se a seleção de 1970 no auge jogasse com a seleção atual, né, que a seleção atual venceria a de 1970, o GPT e o Gem Geminai, ambos acharam isso com base na evolução, né, tecnológica, alimentação, treinamento, estratégias, etc. Claro que existem

todos esses efeitos, mas eu acho que ainda não é possível comparar. Então, para testar em que medida o GPT, o Gemini tinham noção do que estavam falando, como eu não consigo julgar, né, não tenho conhecimento de futebol para julgar se a análise deles é correta, então eu perguntei sobre os xadrez, né? [limpando a garganta] Se Bob Fisher jogasse contra o Csen, quem venceria, né? Aí ambos fizeram uma análise muito ruim, né? muito fraca, com vários erros primários. Eles compararam

o rating do Cal de 2882 com do Fisher de 2785, sem fazer o ajuste eh da inflação no período, que dá mais de 200 pontos, né, de inflação do período. Não consideraram a evolução na compreensão do jogo ao longo do tempo. Eles consideraram que houve uma evolução na compreensão do jogo, mas eles assumiram que essa evolução é igual à evolução do rating, que é um erro absurdo, né? Essa evolução do rating é muito mais um processo de inflação. Inclusive na minha entrevista pro canal do grande mestre Felipe Eudebses, eu comento sobre isso, né? Que

a inflação é de mais ou menos 5.7 pontos por ano e a evolução na compreensão do jogo é de mais ou menos 1.5 pontos por ano. Então a inflação é muito maior do que a evolução na compreensão do jogo. Isso inclusive é possível medir. No meu

livro eu esclareço como é feita essa medição, né? mostra os cálculos e tem o progresso da evolução eh desde 1475, né? [limpando a garganta] Então, a o GPT não considerou nada disso, nem o Geminai, né? Eles ah fizeram distinção entre eh supremacia em relação aos oponentes, fizeram com base na força absoluta, só que eles não não têm um critério para jogar a força absoluta, né? E ah com base no rating, então foram os critérios que eles usaram, que são todos inapropriados.

No meu livro, eu considero três critérios também, só que são claramente diferentes. Não são claramente diferentes, mas a maneira de chegar aos resultados é muito diferente. Então, pra análise da qualidade dos lances, por exemplo, Van Brático, né, ele considera, pega uma engine muito forte, coloca para analisar as partidas e vê a porcentagem de acertos. E a partir dessa porcentagem de acertos, ele avalia a qualidade do jogo, do do jogo dos jogadores, dos a qualidade dos lances, né, dos jogadores. Só que isso fica fortemente condicionado, influenciado pela simplicidade das partidas. Então você

tem Kraminique, Caspar, eh, Carpov, ã, Capa Blanca, que são jogadores com estilo muito simples. Eles acabam ficando com um score inflado, não porque eles joguem melhor, mas sim porque eles escolhem, eles conduzem o jogo de maneira a ir para posições mais simples, nas quais os erros que eles cometem são menores, são menos frequentes, então eles acabam sendo menos penalizados. Enquanto jogadores como tal, Casparov, Velequini, né, que jogam posições mais complexas, eles acabam sendo mais penalizados, não porque eles joguem pior, mas sim porque deliberadamente eles forçam posições mais difíceis. Isso não é considerado no método do Brático, no método chess.com e outros, né, que tentam avaliar por esses critérios. O

meu métro de 2022 é muito superior em grande parte porque ele corrige essa distorção, né? Considerando a dificuldade de cada posição por um método empírico. Ele captura a dificuldade da posição, ajusta, né? Faz um ajuste de curvas e faz a estimativa, corrigindo essa distorção. Então, tem três critérios de avaliação, né? O

primeiro é com relação à supremacia do jogador em relação aos outros jogadores da mesma época. Por esse critério, o Fisher fica em primeiro lugar. Segundo lugar fica Kasparov, depois, se eu não me engano, fica Paul Morph, né? E depois vem outros jogadores. Eu achava na época que eu escrevi o livro que talvez Greco ou Filidor fossem ficar entre em primeiro lugar, né, ou entre os primeiros ah em relação à superioridade em relação aos oponentes. Mas não é tão simples assim,

porque essa superioridade em relação aos oponentes, ela pode ser considerada em relação aos oponentes ou em relação ao nível de jogo da época, que não são exatamente a mesma coisa, né? Quando você considera os oponentes, numa população pequena, você tem menor probabilidade de que algum jogador, população não só mundial, mas população de pessoas que praticam atividade com regularidade, competitivamente, etc., né? Então, se a população é menor, você tem menor probabilidade de que o melhor deles ou segundo melhor deles chegue a um certo número de desvios padrão acima da média. Então, quanto menor a população, mais próxima eles vão ficar da média dos praticantes, né? Como

consequência, na época do greco, do Fridor, você tinha muito menos jogadores, então eles ficavam, o teto que eles alcançavam era menor. Tanto é que antes do Greco até Fidor, teve pouquíssimos jogadores que chegaram aproximadamente nesse nível, né? O Greco tava muito acima dos outros jogadores, o Firidor também estava muito acima dos jogadores anteriores e posteriores, até algumas décadas. posteriores e mais de um século anterior. Então, hã, quer dizer, eles estavam muito destacados.

Quando você pega o segundo, geralmente ele tá próximo do nível médio daquele período. Então, você tem um certo nível médio, de repente tem um outlier que é o greco, aí você continua tendo um nível médio que tá evoluindo e tem outro outlier que é o Firidor, né? Então o Firidor tava muito acima dos outros em parte porque você tinha uma população pequena, né? Se houvesse uma população maior, seria mais provável que eles estivessem chegando mais perto tanto do Filidor quanto do Greco. Então, nesse sentido, né, o Filidor e o Greco foram muito melhores que os oponentes, mas não tão melhores do que o nível de jogo da época, porque eles próprios puxavam também o nível de jogo da época para cima. E quando se faz uma regressão de

todos os períodos, fica claro que as forças do Filidor e do Greco são melhores representações pra época do que a média dos cinco primeiros ou dos dois primeiros ou dos n primeiros de cada período, né? Então esses são alguns pontos a serem considerados com relação a ao critério então de supremacia em relação aos jogadores da época. Primeiro Fisher, segundo Casparov, não me recordo com certeza, mas acho que o terceiro é o Morphe e por aí vai. E o Cen não fica entre os primeiros. Segundo critério, força medida pelo rating, que já também não é a mesma coisa nem que jogadores da época, nem que o nível de jogo da época, mas é o que mais se aproxima do nível de jogo da época, né? Então, pelo rating corrigido

pela inflação. Então, você tem uma curva de rating aproximadamente, não é homogênea, porque já existia inflação desde a época do elo, né? Em 1978, quando ele publicou o livro dele, já existia inflação no rating, só que era pequena, era cerca de um ponto por ano. Depois aumentou e nos anos mais recentes teve um aumento maior ainda, né, pelo aumento do número de competições e outros fatores que aumentaram a inflação no rate, [limpando a garganta] participação de mais jogadores também, aumento do número de jogadores, né? Então, houve vários efeitos que inflaram o rating. Teve um período nos anos 80,

nos anos 90 de competições que eles faziam torneios fechados em que os jogadores compravam rating. Eles contratavam jogadores que tinham rating. Um jogador de 100, de 1800 contratava jogadores de 2200, 2300 para participar de um torneio e eles empatavam combinado, né? Então eles empatavam, eles iam capturar o rating daqueles de 2200, 2300 e aqueles de 2200, 2300 não iam perder porque os oponentes não tinham rating ainda. Então eles formavam o primeiro rating com base neles e já entrava com rating inflado. Quando esses

jogadores começavam a jogar outras competições, eles iam perdendo aquele rate pros oponentes, que ia inflando, né, o rate médio da comunidade toda. Então um dos efeitos foi esse. Tem outros efeitos também que eu discuto também no meu livro, explico o porquê, né? Houve esses vários processos que causaram a inflação no rating de xadrez. Enfim, então, eh, ajustando pela inflação, né? O primeiro fica Fisher,

segundo Casparov, terceiro, eu acho que é Lasker ou Capa Blanca, eu não me recordo exatamente, acho que é Capa Blanca, talvez. Depois vem Morphe, depois vem Alquini, mais ou menos. Não me lembro exatamente. Eles ficam muito próximos, né? Mas é primeiro Fisher, segundo Casparov e por fim o critério da força absoluta, né, da qualidade dos lances. Ou seja, se o

Fisher fosse transportado no tempo de 1970 para hoje, se ele jogasse hoje do mesmo jeito que ele jogava em 71, né? 71, 72, com aquela teoria de aberturas, com os conceitos que ele tinha naquela época, ele fosse transportado para hoje e jogasse com o Csen hoje, ainda assim o Fisher seria melhor do que o Csen. Melhor do que o CEN e melhor do que o Kasparov. O Casparov também seria um pouco melhor do que o Calcen. Nesse critério, o Csen fica em terceiro, né?

Fica primeiro Fisher, segundo Casparov, terceiro calcen. Pelos outros critérios, quando não considera a força absoluta, mas sim ajuste em função ou do rating corrigido pela inflação ou de supremacia em relação aos oponentes da época, o causem fica lá embaixo, 16º, 17º, se eu não me engano, né? Então, hã, essa ilusão, né, de que o CSEN venceria o Fisher, mesmo que o Fisher não tivesse atualização de abertura, de finais, de conceitos eh de estratégia com os conceitos dinâmicos atuais, né, mesmo que ele não tivesse nenhum tipo de atualização, jogando da maneira como ele jogava em 71 ou 72, ainda assim ele seria o favorito contra o CSEN. E tanto o GPT quanto o Gemini acharam que o Cen venceria com mais de 90% de probabilidade no match de 24 partidas, quando na verdade o Fisher teria mais de 80% de probabilidade de vencer, né? Então tem uma diferença brutal aí. Então

ficou claro para mim que o GPT e o Gemini não tem noção de como avaliar essas coisas. Mesmo no xadrez que você tem muito mais subsídios, né? Para fazer uma análise estatística de alto nível. No futebol não tem tantos subsídios. No xadrez você consegue avaliar melhor.

Mesmo assim nem Geminai, nem GPT não conseguem entender adequadamente fazer uma análise correta. Então se eles erraram no xadrez, muito provavelmente eles erraram também no futebol, né? Minha intuição é de que os jogadores dos anos 70, a Copa de 70, os que participaram da Copa de 70, ganhariam com uma certa folga dos jogadores atuais, né? Apesar de todos esses comentários da evolução técnica e blá blá blá, entretanto, a qualidade inata, né, o talento inato daqueles jogadores e também eles tinham muito mais garra, eles jogavam com muito mais empenho para ganhar, né? Eles tinham uma coisa que os jogadores atuais não têm, que são chamam de mercenários. Acho que

em grande parte eles são. Realmente não acho que é ruim. Acho que eles têm o direito, eles têm realmente que ganhar dinheiro com isso, né? Tão trabalhando, tão se empenhando, eles têm que receber. Mas eu acho que falta realmente um certo eh eles falam de amor à camisa. Não tem

esse negócio de amor à camisa, né? Tem uma questão de que você tem que lutar para ganhar. Você tá no negócio, você tem que tentar ganhar o negócio. Você tá participando, você tem que se esforçar, né, para ganhar. Na prática não é bem assim, mas pros jogadores de elite deveria ser jogadores que estão numa Copa do Mundo, né? Deveriam se esforçar

muito mais. Os trechos que eu vi, por exemplo, eles tiveram a oportunidade, tava tinha espaço para chutar no gol e em vez de chutar a gol, ele mandou para outro jogador, né? Então assim, acho que eles não conduziram muito bem no finalzinho, quando faltava 1 minuto e eles estavam perdendo por 2 a 1, né? Ou mesmo quando tava de 2 a 0, tava faltando poucos minutos para terminar, o goleiro tinha que participar no ataque. Não faz menor sentido que o goleiro ficasse lá atrás, né? Não sei se o

regulamento permite isso. Eu acho que permite. Só que o goleiro não pode botar mão na bola se ele tiver fora da grande área, né? Enquanto ele tá na área dele, ele pode colocar a mão lá fora. Acho que ele não pode, mas ele pode participar.

Inclusive, tem casos, não sei se mudou o regulamento, mas tem casos que o Iguita, por exemplo, costumava fazer isso. Igita saía chutando a bola no meio do campo, né? E tem casos de gol de goleiro, inclusive. Então é permitido tanto o gol de goleiro de chutar de um lado, atravessar o campo e entrar no outro, quanto do goleiro sair realmente correndo, né, e chutar gol. Então, perdendo de 2 a 1, faltando pouquíssimos, um minuto, poucos segundos para terminar, se tomar mais um gol, não vai piorar a situação. E se marcar mais um, vai ter

chance de virar o jogo. Então, não faz o menor sentido o goleiro ficar lá atrás esperando alguma coisa. o goleiro tinha que ir participar do ataque. Então, h um erro estratégico aí primário, um erro óbvio, né? Qualquer pessoa minimamente sensata percebe que o goleiro tinha que participar do ataque, quando tava faltando poucos segundos para terminar, tinha que colocar todo mundo no ataque, inclusive o goleiro. Então, houve aí,

né, uma falha grave primária numa situação desesperada dessas. Outro ponto eh que eu vou comentar com relação a esse essa falta, só concluindo, né? Então, o Geminai e GPT, análise que eles fizeram de que a Copa de 70 perderia pro os jogadores da Copa de Santa perderiam pros atuais, eu acho que não, né? Claro, da maneira como o Rino comentou, jogadores atuais, né? Eh, com 80 anos, eu acho que é uma questão de resistência física, etc., né? Nós

tivemos um exemplo do Mike Tyson lutando contra o, não me recordo o nome do do youtuber que lutou com Mike Tyson, que o Mike Tyson acabou perdendo, né? Então eu acho que para para jogar futebol realmente com atletas muito mais jovens, acho que teria uma diferença grande aí. Mas se pegasse no auge os jogadores de 70 e no auge os jogadores atuais, mesmo que não houvesse uma atualização, né, tecnológica de alimentação, de treinamento, etc., pegando o cru do jeito que ele estava em 70 e colocando para jogar com as atuais, eu acho que de 70 venceriam e até com uma certa folga, né? Eu diria que uns 3 a 1, 4 a 1, talvez, né?

Então, ah, em relação a a esse caso do pênalty, minha impressão, quando eu vi a situação, mostraram de três ângulos diferentes, eu não conseguia achar o vídeo dos três ângulos, mas nesses ângulos aqui é suficiente, né? A minha impressão foi clara que o jogador da Noruega não teve a intenção de dar cotovelada em ninguém, né? Tem vários jornais, revistas, websites aí que estão falando que deu cotovelada. Na minha impressão não deu cotovelada nenhuma. Ele não teve a intenção de dar cotovelada nenhuma. Eles pularam para

disputar a bola. Como o jogador norueguês é mais alto, mais forte, tem mais impulsão, ele pulou mais alto e ele acabou sendo penalizado para pular mais alto, porque ele pulou, ele não fez uma cotovelada assim, ele pegou um impulso, né? foi faz parte do processo biomecânico para você dar uma cabeçada. Você tem que fazer isso. Não é que você tem, mas ajuda, né, no processo. Então

ele fez isso não com a intenção de atingir o jogador e sim com a intenção de cabecear a bola. Então é uma situação complicada de julgar. E no processo, vou passar o vídeo aqui depois para vocês. Vai passar agora já o vídeo, né? Vou voltar aqui.

Pois é. Eu vou voltar deixar parado aqui na posição.

Olha lá, os dois vieram correndo para disputar a bola. Ele não tem nenhum indício de intenção. Eles estão olhando pra bola, a intenção é atingir a bola, né? Ele pulou mais alto. Só que aí tem um detalhe de um regulamento que eu não sabia que existia isso, né? Perguntei pro GPT, pro

Geminar, eles explicaram, os dois explicaram esse ponto, mesmo que não haja intenção, mesmo que ele foi na bola, mas ele foi negligente no sentido de colocar em risco, ele foi imprudente, ele colocou em risco a saúde do outro jogador, porque embora a intenção dele não fosse dar cotovelada, era visível que havia o risco de que ele levantando o braço, tendo outro jogador ali, havia o risco de que o braço dele atingisse. a cabeça do outro. Só que aí tem um detalhe, só tingiu a cabeça do outro porque ele pulou mais alto. Porque se o brasileiro tivesse pulado mais alto, era o brasileiro que tinha atingido a cabeça dele. Então eles não tinham como prever qual deles ia pular mais alto nessa situação.

E é muito difícil você tomar decisão lá em cima, jogando, tentando, né? Então tem esse ponto. Outro ponto importante, né? Que com relação a que não deve ter eh havido intenção, não houve dolo, né? Porque eles estão ganhando de 2 a 0.

Qual o sentido que tem? Porque ali, qual o risco de tomar um gol naquela situação? É mínimo, né? Agora, qual o risco? Não é mínimo, mas é baixo. Qual o

risco de que ele causando um pênalti, esse pênalti seja convertido num gol? É bem mais alto o risco, né? Então, por que ele faria alguma coisa que poderia causar um pênalti tendo a possibilidade dele não causar? Então, é óbvio que ele não teve intenção nenhuma ali de causar essa situação, tanto do ponto de vista psicológico quanto do ponto de vista físico, né? fisicamente a biomecânica do do salto ali, aquela disputa aérea, ficou claro que ele tava indo na bola e que se o brasileiro tivesse saltado mais alto, seria o brasileiro que teria batido no rosto dele. Então, foi só uma

fatalidade nessa situação. Só que aí tem esse ponto que o GPT e o Gemini comentaram que mesmo não havendo intenção, né, se causou, se um deles causou no outro, aquele que foi a vítima acaba sendo, né, prejudicado e o outro acaba sendo convertido em pênalti. E aí tem um outro ponto que, na minha opinião, deveria ter uma graduação, né? Se a pessoa faz por dolo, você tá claramente agressivo, com força intencional, alguma coisa que dê para deduzir a intenção, alguma coisa que fique ah claro que houve um uma agressão violenta, deveria ser pênalti, né? E também o cartão amarelo ou vermelho, dependendo do caso.

Se não houve dolo, como nesse caso, não deveria ser pênalti, deveria ser uma penalidade intermediária, né? entre a falta que você tem uma barreira com quantos jogadores você quiser e o pênalti que você não tem barreira. Poderia ter uma barreira com dois jogadores, por exemplo, porque na barreira o habitual é pelo menos três, né? A partir de três é considerado barreira. Então poderia ter dois jogadores, né? Uma mini barreira ou uma

subbarreira. Então seria uma penalidade, mas uma penalidade menor do que o pênalti. Então acho que o mais justo aí nessa situação, né, seria algo nesse sentido. Então minha avaliação aqui é que pelo regulamento que o GPT falou que foi desde 1997 que tem essa regra, que mesmo que não haja intenção, né, mas se houve uma negligência na segurança do oponente, se houve uma falta de preocupação em preservar a integridade física do oponente, essa negligência já caracteriza uma falta. Então, nesse contexto, né, eu acho que houve realmente a falta, embora foi só uma questão de excesso de habilidade, porque se o brasileiro tivesse saltado mais alto, o brasileiro é que teria causado a falta do oponente e não o contrário, né?

Então ele não tem culpa dele saltar mais alto, ser mais forte, etc. Mas de qualquer forma, objetivamente, né, acabou se configurando uma penalidade, né, foi o, nesse caso, seria um pênalti especificamente, ah, pelo fato de não haver um um nível intermediário de penalização e acabou levando para esse caminho. Mas os canais, os vídeos, né, as matérias que estão falando de cotovelada, quase certamente estão equivocados. Não houve uma cotovelada aí, né? O que aconteceu foi essa situação e vi pessoas criticando também o Neymar por outras coisas. Nem sei qual é os detalhes da

história, mas só isso aqui que eu gostaria de comentar, de esclarecer esse ponto. Então, ah, aparentemente está tecnicamente correto que houve de fato um pênalti, só que esse pênalti não se deve a uma cotovelada intencional, né? Não houve intenção aí na cotovelada. Quase certamente não houve. Não dá para saber porque a gente não tá na cabeça da pessoa, mas quase certamente não houve intenção, né, de cotovelado. E é isso,

né? Obrigado a todos pela atenção e até breve, se Deus quiser.