---
video_title: "This Might Be The Strangest Number in Math"
video_id: KtBiucGoxDY
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KtBiucGoxDY
video_date: 2026-04-24T12:30:33+00:00
video_description: |
  Your support makes all the difference! By joining my Patreon, you’ll help sustain and grow the content you love
  
  www.patreon.com/BrainStation
  
  Black Hole Number | Kaprekar's Constant | Logic Puzzle | Math Puzzle | Google Interview Questions | Amazon Interview Questions | Area of Triangle | Pythagoras Theorem | Nice Cubic Equation! | Math Olympiad | Oxford University Entrance Exam | Harvard University Entrance Exam | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | You should know this trick
---
Observe este número à sua frente, mas não se deixe aprisionar por ele, pois não há escapatória, já que é conhecido como o número do buraco negro da matemática. Esse número é a constante de Kaprekar e recebeu esse nome em homenagem a um matemático indiano chamado D. R. Kaprekar. Ele não era um professor famoso nem alguém que trabalhasse em grandes instituições, mas sim um professor de escola que adorava brincar com números.

Ele costumava explorar padrões em números por pura curiosidade e, a partir dessa curiosidade, descobriu muitas ideias belíssimas na matemática. Uma de suas descobertas mais famosas é o que hoje chamamos de constante de Kaprekar. O mais incrível sobre esse número é que, se você pegar praticamente qualquer número de quatro dígitos e seguir uma sequência simples de operações matemáticas, sempre acabará chegando a esse número. E quando você chega lá, fica preso, o que significa que o processo continua apresentando o mesmo número repetidamente. Suponha que peguemos o número 3524.

O primeiro passo é organizar os dígitos em ordem decrescente. Assim, obtemos 5432. Em seguida, organize esse mesmo número em ordem crescente. Obtemos 2345. Agora, subtraia esse número grande do número pequeno. Isso resulta em 3087.

Agora repita o mesmo processo. A parte decrescente desse número é 8730 e a crescente é 0378. Subtraindo ambas, obtemos 8352. Repita o processo para obter este valor como decrescente, este como crescente e, subtraindo, obtemos 6174. Agora, repita o processo mais uma vez e você chegará ao mesmo número. Assim, em poucos passos,

chegamos à constante de Kaprekar. Vejamos mais um exemplo. Suponha que comecemos com o número 9810. Em ordem decrescente, obtemos 9810. Em ordem crescente, obtemos 0189.

Subtraindo, obtemos 9621. Agora, repita o processo. O resultado decrescente é 9621. O resultado crescente é 1269. Subtraindo ambos, obtemos 8352.

Repetindo o processo, chegamos a 6174. Portanto, novamente, terminamos com o mesmo número. Agora, existe apenas um caso em que isso não funciona. Se todos os quatro dígitos forem iguais, como neste exemplo, então, ao organizá-los em ordem decrescente e crescente, ambos os números serão exatamente iguais. Portanto, ao subtraí-los, o resultado é zero.

Depois disso, você fica preso no zero e nunca chegará a 6174. Portanto, com exceção desses, não importa qual número válido de quatro dígitos você use como ponto de partida, após alguns passos, tudo converge para 6174. E uma vez alcançado esse valor, não há como escapar, pois repetir o processo sempre resulta em 6174 . E é por isso que esse número às vezes é chamado de número de buraco negro na matemática. Curta, compartilhe e inscreva-se. Muito bom.

[música]