---
video_title: "Divine Algebra Problem | 6ˣ + 4ˣ = 9ˣ"
video_id: n_obOGmwGjc
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n_obOGmwGjc
video_date: 2026-04-26T12:30:58+00:00
video_description: |
  Your support makes all the difference! By joining my Patreon, you’ll help sustain and grow the content you love
  
  www.patreon.com/BrainStation
  
  Algebra | Quadratic Equation | Logarithm | Math Olympiad | Oxford University Entrance Exam | Harvard University Entrance Exam | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | You should know this trick
---
Temos esta equação com um aspeto assustador. Então, você consegue encontrar todos os valores reais de X? Antes de começarmos, vamos observar o gráfico de 9 elevado a x menos 6 elevado a x, que terá esta aparência, e depois vamos plotar 4 elevado a x. Podemos ver que ele intercepta o gráfico em apenas um ponto, que está próximo de 1,2. Mas será verdade que só existe uma solução real?

E podemos encontrar esse ponto algebricamente? Certo, então, como primeiro passo, vamos dividir todos esses números por 4 elevado à potência de X. Em seguida, podemos usar a regra da potência para obter este como 9 por 4 elevado a X, este como 6 por 4 elevado a X e este como 1. Depois, podemos escrever este 9 por 4 como um quadrado inteiro de 3 por 2 e este 6 por 4 como 3 sobre 2. Então, podemos usar a regra da potência. Então,

isso se tornará 3 vezes 2 elevado a x ao quadrado menos 3 vezes 2 elevado a x igual a 1. Agora usaremos a substituição, onde chamaremos R de 3 vezes 2 elevado a x. Então, isso se tornará R ao quadrado menos R igual a 1. Agora, adicione 1 vezes 4 em ambos os lados para obter isso igual a 1 mais 1 vezes 4 ou 5 vezes 4. Isso é o mesmo que R menos metade do quadrado igual a 5 vezes 4. Portanto, R é igual a metade

mais menos raiz de 5 sobre 2. Oh, que coincidência. Descobriu-se que era a proporção áurea. Agora, podemos escrever novamente 3 por 2 para o X desta forma e desta forma. Primeiro, vamos resolver esse número negativo . Aplique o logaritmo em ambos os lados da equação e observe

que chamaremos o logaritmo de logaritmo natural, ou seja, com base E. Algumas pessoas também se referem a ele como ln. Agora, use essa propriedade dos logaritmos para obter X vezes o logaritmo de 3 por 2, que é igual ao logaritmo desse valor. Note que esse valor é negativo e, portanto, não pode representar diretamente um argumento logarítmico válido, pois os logaritmos de números negativos são indefinidos no sistema de números reais. Portanto, vamos descartar essa equação.

Aliás, se você tem alguma familiaridade com números complexos, consegue descobrir o valor complexo de X usando esta equação? Deixe sua resposta nos comentários. Ótimo. Agora, considere esta equação. Novamente, aplique o logaritmo em ambos os lados para obter X vezes log 3 por 2, que é igual ao logaritmo disso. Então, X é igual a isto sobre

isto. Agora, usando essa propriedade do logaritmo, teremos logaritmo de 1 mais raiz de 5 menos logaritmo de 2. E isso será logaritmo de 3 menos logaritmo de 2. Agora, você pode deixar sua resposta assim ou encontrar seu valor decimal, que é 1,187, e é isso. Pelo gráfico, vimos que havia apenas um ponto de intersecção, e que era próximo de 1,2, e acabou sendo o mesmo. E também,

comprovamos que só existe uma solução real. Por fim, ao inserirmos essa equação em uma calculadora online, obtemos exatamente o mesmo resultado. Que legal, né? Muito bom.

[música]