---
video_title: "Synthetic Division Solved Examples"
video_id: 9oAmb_slA_Y
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9oAmb_slA_Y
video_date: 2026-07-05T12:30:00+00:00
video_description: |
  Your support makes all the difference! By joining my Patreon, you’ll help sustain and grow the content you love
  
  www.patreon.com/BrainStation
  
  Basic math skills question, order of operations, pemdas, number operations, fractions
  
  MIDDLE & HIGH SCHOOL MATH | Top 10 Math Mistakes | HOMESCHOOL MATH | COLLEGE MATH | TEST PREP MATH | Math Olympiad | Oxford University Entrance Exam | Harvard University Entrance Exam | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | You should know this trick
---
Nesta lição, aprenderemos um dos métodos mais rápidos para dividir polinômios, chamado divisão sintética. Vamos resolver três exemplos para entender todos os casos possíveis. Exemplo um, divida x ao cubo menos 2x ao quadrado menos 5x mais 6 por x menos 3. O primeiro passo é desenhar a tabela de divisão sintética. Dentro da tabela, escreva apenas os coeficientes do polinômio em ordem decrescente de potências. Os

coeficientes são 1, menos 2, menos 5 e 6. O próximo passo é analisar o divisor. Igualando x menos 3 a 0, obtemos x igual a 3. Escreva 3 fora da tabela aqui. Agora inicie o processo de divisão sintética .

Abaixe o primeiro coeficiente, que é 1. Em seguida, multiplique 3 por 1 para obter 3 e escreva-o abaixo do próximo coeficiente. Em seguida, some -2 e 3 para obter 1. Continue seguindo o mesmo padrão. Multiplique 3 por 1 para obter 3. Em seguida, some

-5 e 3 para obter -2. Novamente, multiplique 3 por -2 para obter -6. Finalmente, some 6 e -6 para obter 0. Observe o padrão ao longo de todo o processo. Simplesmente abaixamos o primeiro número, multiplicamos, somamos, multiplicamos, somamos e continuamos repetindo esses três passos até chegarmos ao final.

Agora escreva o quociente. Como o polinômio original era de grau 3 e o dividimos por um polinômio de grau 1, o quociente terá grau 2. Portanto, o primeiro coeficiente representa x², o segundo representa x e o último é o termo constante. Portanto, o quociente é x ao quadrado mais x menos dois. Então, como o resto é zero, o divisor é um fator exato do polinômio.

Assim, esse polinômio de terceiro grau dividido por x menos três resulta no polinômio de segundo grau . Exemplo dois. Divida 3x ao quadrado mais 7x menos 20 por x mais cinco. O primeiro passo é desenhar a tabela de divisão sintética. Dentro da tabela, escreva os coeficientes três, sete e menos 20. Agora, iguale x

mais cinco a zero. Resolvendo isso, obtemos x igual a menos cinco. Escreva "menos cinco" fora da tabela de divisão sintética. Agora, abaixe o primeiro coeficiente, que é três. Multiplique menos cinco por três para obter menos 15.

Some sete e menos 15 para obter menos oito. Em seguida, multiplique menos cinco por menos oito para obter 40 positivo. Finalmente, some menos 20 e 40 para obter mais 20. Desta vez, o resto é 20, não zero. Isso significa que x mais cinco não é um fator exato do polinômio. No entanto, a

divisão sintética ainda funciona perfeitamente, e simplesmente incluímos o resto na resposta final. Como o polinômio original é de grau dois, o quociente será de grau um. Portanto, o quociente é 3x por causa desse três, e depois menos oito. Então, o resto é 20. Portanto, este polinômio quadrático dividido por x mais cinco resulta em 3x menos oito mais 20 dividido por x mais cinco.

Sempre que o resto for diferente de zero, escreva-o como o resto dividido pelo divisor original. Último exemplo três. Este exemplo contém um erro muito comum que os alunos cometem. Antes de escrever os coeficientes, verifique se todas as potências de X estão presentes. Aqui temos X elevado à quarta potência, depois X ao quadrado e, finalmente, uma constante.

O termo X ao cubo e o termo X estão faltando. Portanto, devemos escrever zero como seus coeficientes. Portanto, primeiro desenhe a tabela sintética e escreva os coeficientes como 3, 0, -5, 0 e 6. Agora defina X -2 como igual a zero. Isso resulta em X igual a 2. Portanto, escreva dois fora da

tabela. Derrube três. Multiplique dois por três para obter seis, depois some a zero para obter seis novamente. Multiplique dois por seis para obter 12, depois some -5 e 12 para obter sete. Continue o mesmo processo.

Multiplique dois por sete para obter 14, depois some a zero para obter 14. Em seguida, multiplique dois por 14 para obter 28 e, por fim, some seis e 28 para obter 34. Portanto, o resto é 34. O polinômio original tem grau quatro e o divisor tem grau um. Portanto, o quociente terá grau três.

Portanto, o quociente é 3x ao cubo + 6x ao quadrado + 7x + 14. Como o resto é 34, não se esqueça de adicionar +34 / x -2. É assim que realizamos a divisão sintética. Agora é a sua vez. Divida este polinômio por x + 4 usando o método sintético e deixe sua resposta nos comentários.

Se este vídeo receber 5.000 curtidas, trarei outro truque matemático incrível como este. Muito bom.

[música]