---
video_title: "This Will Blow Away Your Mind! 🤯"
video_id: ibHUEbBXvjU
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ibHUEbBXvjU
video_date: 2026-02-19T12:31:04+00:00
video_description: |
  Can You Solve This? Find Circle Radius | Math Olympiad | Harvard University Entrance Exam Interview | This question frightened 300K+ examinees! | Hard Geometry Exam Question | Only 1% of Students Got this Math Question Correct
---
Olá, campeão! Hoje vamos resolver um problema de geometria muito interessante. É-nos dado um quadrilátero ABCD cujos quatro vértices estão situados em um círculo. Isso significa que ABCD é um quadrilátero cíclico. Os lados são dados por AB = 3, BC = 4, CD = 5 e DA = 6.

Nosso objetivo é encontrar o raio da circunferência que passa por todos os quatro pontos. Então, você consegue resolver isso? Certo, qual é a propriedade mais importante que conhecemos sobre quadriláteros cíclicos? Como ABCD é um quadrilátero cíclico, os ângulos opostos somam 180°, certo? Isso significa que, se considerarmos o ângulo BAD e o chamarmos de theta, então o ângulo em BCD deve ser 180° menos theta.

Essa simples observação é uma das partes principais de toda a solução. Em seguida, vamos desenhar a diagonal BD. Isso divide o quadrilátero em dois triângulos, o triângulo ABD e o triângulo BCD. Fizemos isso porque é mais fácil trabalhar com triângulos. Agora, aqui começa a mágica.

É exatamente nos triângulos que reside a beleza da trigonometria. Pare por um segundo e pense. Não nos é dado nenhum ângulo de visão. Não nos foi dado o centro do círculo. Só nos foram dadas as medidas de quatro lados de um quadrilátero, e mesmo assim esperam que encontremos o raio. Assim, nesse tipo de

cenário, a trigonometria relaciona comprimentos e ângulos de tal forma que, mesmo quando algo não está claramente visível, ainda podemos descobri-lo facilmente. Ambos os triângulos compartilham a mesma diagonal BD. Isso significa que, se expressarmos BD usando trigonometria em ambos os triângulos em termos do ângulo theta, podemos igualar as duas expressões para obter BD em theta. Essa é a estratégia que tenho em mente neste momento. Primeiro, entre no triângulo ABD.

Sabemos que AB mede 3 e AD mede 6. O ângulo entre eles é theta. Certo, e agora, o que fazer com essa informação? Imagine que você tem um triângulo. Você conhece os dois lados. Você também

sabe o ângulo entre esses dois lados. Naturalmente, a nossa próxima pergunta é: consigo encontrar o terceiro lado? A resposta é sim. Existe uma regra chamada regra do cosseno de Al-Kashi que responde exatamente a essa pergunta. Vamos supor que em um triângulo, dois lados sejam A e B e o ângulo entre eles seja theta.

O terceiro lado oposto a esse ângulo é C. A lei dos cossenos diz que C ao quadrado é igual a A ao quadrado mais B ao quadrado menos duas vezes A vezes B vezes o cosseno do ângulo theta. É assim que encontramos o terceiro lado. Ora, se o ângulo theta fosse de 90 graus, então sabemos que o cosseno de 90 graus seria zero. Assim, a fórmula se torna C ao quadrado igual a A ao quadrado mais B ao quadrado.

Isso é exatamente o teorema de Pitágoras. Assim, a lei dos cossenos é, na verdade, uma versão mais poderosa do teorema de Pitágoras. Quando o ângulo não é 90, a parte extra menos dois AB cos theta ajusta o comprimento corretamente. Portanto, usando a lei dos cossenos, BD ao quadrado é igual a AB ao quadrado mais AD ao quadrado menos duas vezes AB vezes AD vezes cosseno de teta. Substituindo os valores, obtemos BD ao quadrado igual a 9 mais 36 menos 36 cos theta.

Assim, BD ao quadrado torna-se 45 menos 36 cosseno de teta. Agora, passe para o triângulo BCD. Aqui, BC é 4 e CD é 5. O ângulo entre eles é 180 menos theta. Novamente, usando a lei dos cossenos, BD ao quadrado é igual a 16 mais 25 menos 2 vezes 4 vezes 5 vezes o cosseno de 180 menos theta. E

agora, uma curiosidade interessante sobre trigonometria . O cosseno de 180 menos theta é igual ao negativo do cosseno de theta. Assim, a expressão se torna 16 mais 25 mais 40 cos theta. Isso se simplifica para 41 mais 40 cosseno de teta. Incrível.

Agora, o quadrado de BD do primeiro triângulo deve ser igual ao quadrado de BD do segundo triângulo. Então, nós os equiparamos. 45 menos 36 cos theta é igual a 41 mais 40 cos theta. Reorganizando cuidadosamente, obtemos 4 igual a 76 cos theta. Portanto, o cosseno de θ é igual a 1 dividido por 19.

Em seguida, precisamos do seno do ângulo θ, pois para encontrar o raio, usaremos outra regra elegante. Certo, para encontrar o seno de teta, usaremos a identidade seno ao quadrado mais cosseno ao quadrado é igual a 1. Portanto, seno de teta é igual à raiz quadrada de (1 - 1) / (19) ao quadrado, ou (1 - 1) / (361). Isso se torna a raiz quadrada de (360) / ( 361), que simplifica para (6√10) / ( 19). Agora, vamos encontrar BD.

Substituímos cos theta igual a 1/19 na expressão anterior para BD ao quadrado. Isso dá 45 menos 36 dividido por 19. Simplificando, temos 819 dividido por 19. Então, 819 é igual a 9 * 91. Portanto, a raiz quadrada de 9 torna-se 3 e, consequentemente, BD é igual à raiz quadrada de 3 raiz de 91 dividido por 19.

Agora, chegamos à regra final que mencionei . Em qualquer triângulo inscrito em um círculo, a razão entre o comprimento do lado e o sinal do ângulo oposto a esse mesmo lado é igual a 2R, onde R é o raio do círculo. Essa regra deriva da lei dos senos ampliada. Aplicando isso no triângulo ABD, obtemos 2R igual a BD dividido pelo seno de teta. Portanto, R é igual a BD dividido por 2 seno de teta.

Portanto, o raio é igual a 3√91 dividido por 19, tudo dividido por 2 * 6√10 dividido por 19. Usando a regra KCF, obtemos isso. Portanto, finalmente, isso se torna a raiz quadrada de 1.729 dividida por 4 raiz de 10. Numericamente, o raio é aproximadamente 3,29, e é isso.

É por isso que a trigonometria não é algo a temer. É essa beleza que precisamos apreciar. Curta, compartilhe e inscreva-se. Então, ouro.

[música]