---
video_title: "Many People Get This Wrong 🤯"
video_id: vJUlFAviWyg
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vJUlFAviWyg
video_date: 2026-05-06T12:31:27+00:00
video_description: |
  Your support makes all the difference! By joining my Patreon, you’ll help sustain and grow the content you love
  
  www.patreon.com/BrainStation
  
  Find X | Math Olympiad | Oxford University Entrance Exam | Harvard University Entrance Exam | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | You should know this trick | USA | Russia
---
Hoje vamos resolver um problema de geometria muito interessante, no qual nos é dado um pentágono de formato irregular com alguns ângulos retos e alguns comprimentos de lados, e precisamos encontrar o valor de X, que é o comprimento desses lados. Então, você consegue resolver isso? À primeira vista, a figura parece complicada, mas a ideia é simplificá-la passo a passo, criando formas familiares como retângulos e triângulos retângulos. Imagine um ponto F tal que tracemos uma linha FD paralela a AE e com o mesmo comprimento que AE. Da mesma forma, traçamos outra linha FA paralela a DE e com o mesmo comprimento que DE.

Ao fazer isso, estamos essencialmente formando um FAED retangular. Isso ocorre porque os lados opostos têm o mesmo comprimento por construção e todos os quatro ângulos medem 90°. Como DE é igual a 7, FA também se torna 7. Da mesma forma, como AE é igual a 10, FD também se torna 10. Agora observe a parte superior inclinada.

Originalmente, do ponto D ao ponto C, o comprimento era 14 e agora, de F ao ponto D, temos 10. Portanto, o comprimento total de F ao ponto C passa a ser 10 + 14, que é igual a 24. Assim, podemos ignorar a parte interna complexa e nos concentrar em um triângulo muito mais simples. Em seguida, conecte o ponto A ao ponto C. Isso cria dois triângulos, o triângulo AFC e o triângulo ABC.

Ambos são triângulos retângulos e ambos compartilham o mesmo lado AC, o que será muito útil. Agora, concentre-se no triângulo AFC. Este é um triângulo retângulo com um lado medindo 7 e o outro lado medindo 24. Portanto, aplicamos o teorema de Pitágoras. 24 ao quadrado mais 7 ao quadrado dá 576 mais 49, que é igual a 625.

Tirando a raiz quadrada, obtemos 25. Portanto, AC é igual a 25. Agora, vamos nos concentrar no triângulo ABC. Este também é um triângulo retângulo. Um dos lados é X, a base que queremos encontrar.

O outro cateto vertical mede 15 e a hipotenusa mede 25, valor que acabamos de calcular. Novamente, aplicando o teorema de Pitágoras, x ao quadrado mais 15 ao quadrado é igual a 25 ao quadrado. Isso resulta em X ao quadrado mais 225, que é igual a 625. Portanto, X ao quadrado é igual a 625 menos 225, ou 400. Extraindo a raiz quadrada, obtemos X igual a 20.

Logo, o valor de X é 20, e isso é tudo. Você conseguiu resolver? Curta, compartilhe e inscreva-se. Muito bom. [música]