---
video_title: "This is How They Manipulate You"
video_id: P0grFGfugLU
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P0grFGfugLU
video_date: 2026-03-27T12:30:20+00:00
video_description: |
  Your support makes all the difference! By joining my Patreon, you’ll help sustain and grow the content you love
  
  www.patreon.com/BrainStation
  
  Logic Puzzle | Math Puzzle | Google Interview Questions | Amazon Interview Questions | Area of Triangle | Pythagoras Theorem | Nice Cubic Equation! | Math Olympiad | Oxford University Entrance Exam | Harvard University Entrance Exam | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | You should know this trick
---
Hoje, vou mostrar a vocês algo realmente interessante. Este é um jogo de previsão, e quero que você preste bastante atenção porque, no final, mostrarei como é fácil prever o seu resultado. Imagine uma grade 3 por 3 onde cada quadrado tem uma cor diferente. Este é o ponto de partida, portanto, coloque o dedo nesta grade. Agora, deixe-me explicar as regras claramente.

Você pode mover o dedo um passo de cada vez, para cima, para baixo, para a esquerda ou para a direita. Mas existe uma regra estrita. Você não tem permissão para se mover na diagonal em nenhum momento. Você também tem permissão para revisitar uma cor que já visitou. Isso é perfeitamente normal.

Então, se você está aqui, pode se mover assim , depois assim, depois assim, assim, novamente assim, e assim por diante. Mas você não pode se mover na diagonal. Entendido? Além disso, cada vez que eu disser um número, você fará exatamente um movimento seguindo estas regras. Por exemplo, imagine que você está aqui em determinado momento . Quando eu disser "um", você faz um

movimento. Então, quando eu disser dois, você faz outro movimento. Então, quando eu disser três, você faz outro movimento, e assim por diante. Agora, mantenha o dedo no ponto inicial. OK?

Preparar? Vamos começar. Um. Você já se mudou? Agora, vou remover a grade de largada. Pronto para a

próxima rodada? Um. Dois. Três. Quatro. Cinco.

Seis. Sete. Neste momento, seu dedo está sobre alguma cor, e prevejo que você não escolheu a cor azul. Vamos continuar. Um.

Dois. Três. Novamente, prevejo que você não escolheu a grade vermelha. Vamos continuar. Um. Dois. Três. Quatro. Cinco. Seis. Sete.

Desta vez, prevejo que você não estará na cor amarela. Estou certo? Vamos fazer isso de novo . Um. Dois. Três. Quatro. Cinco.

Presumo que você não tenha escolhido a grade de cores verde , então remova-a. Vamos tentar novamente. Um. Dois. Três. Quatro.

Cinco. Seis. Sete. Oito. Nove. Agora, prevejo que você

não está na grade de cores pretas. Estamos quase lá. Vamos passar para a próxima rodada. Um. Dois. Três.

Bem, prevejo que você não está na cor branca. Faça um último movimento agora. E, pessoal, aqui está minha previsão final. Você não está em nenhuma das cores que eu eliminei e, na verdade, seu dedo está na cor laranja. Ver? Eu te disse que você é muito

previsível. Ok, não vou levar o crédito pela criação deste jogo. Na verdade, essa ideia foi publicada por esse YouTuber há muitos anos, e eu queria testá-la. E sabe de uma coisa? Funciona sempre. Isso porque

não se trata de mágica, mas sim de um uso inteligente de padrões e lógica que guia silenciosamente seus movimentos para um resultado predeterminado. Deixe-me dar-lhe uma breve explicação de como funciona. Imagine a grade 3 por 3 como um tabuleiro de xadrez. Podemos colorir os quadrados em um padrão alternado, como preto e branco. Agora, repare em algo importante.

Cada vez que você faz um movimento para cima, para baixo, para a esquerda ou para a direita, você sempre pula de uma cor para outra. Portanto, se você estiver em uma casa preta, seu próximo movimento o levará a uma casa branca, depois de volta para a preta, depois para a branca e assim por diante. Eis a ideia principal. Devido a esse padrão alternado, após um número ímpar de movimentos, você sempre terminará na cor oposta àquela em que começou. Assim, se você começar com a cor preta, terminará com a cor branca, porque, como você pode perceber, eu sempre usei um número ímpar de movimentos. Portanto,

posso eliminar com segurança qualquer grade que tenha a cor preta. Na próxima etapa, como você está jogando com as peças brancas, após um número ímpar de lances, você terminará jogando com as peças pretas. Assim, posso eliminar qualquer grade branca. Mas há mais uma coisa com a qual devo ter cuidado. Ao eliminar grades, não devo removê-las de forma que as grades restantes fiquem desconectadas. Em outras palavras, as

grades restantes ainda devem estar conectadas entre si por meio de movimentos para cima, para baixo, para a esquerda ou para a direita. Assim, no final, todos os caminhos convergem suavemente para uma única grade sem nunca infringir as regras de movimento. Isso foi muito, muito legal. Se você gostou deste vídeo, não se esqueça de curtir, compartilhar e se inscrever no nosso canal. Muito bom.

[música]