---
video_title: "Find Area of the Square 🤯"
video_id: T0CDkt8ZAeo
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T0CDkt8ZAeo
video_date: 2026-06-25T12:30:25+00:00
video_description: |
  Your support makes all the difference! By joining my Patreon, you’ll help sustain and grow the content you love
  
  www.patreon.com/BrainStation
  
  Find Area of Square | Math Olympiad | Oxford University Entrance Exam | Harvard University Entrance Exam | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | You should know this trick | USA | Russia | China | India
---
Considere um quadrado e uma linha inclinada que o atravessa. O trecho da reta anterior à entrada no quadrado tem comprimento dois. A parte dentro do quadrado tem comprimento cinco, e a parte após sair do quadrado tem comprimento três. A linha forma triângulos retângulos em ambos os lados do quadrado. Com base nas informações fornecidas, precisamos calcular a área do quadrado. Então,

você consegue resolver isso? Para calcular a área, seja X o comprimento do lado do quadrado. Como todos os lados de um quadrado são iguais, cada lado mede X. Portanto, a área do quadrado será X ao quadrado. Portanto, nosso objetivo principal é determinar o valor de X ao quadrado.

Agora, observe a linha inclinada. É composto por três peças, cujos comprimentos são dois, cinco e três. Portanto, o comprimento total da linha inclinada é 2 + 5 + 3, que é igual a 10. Se desenharmos o triângulo retângulo maior formado por toda a figura, então essa linha inclinada se torna a hipotenusa desse triângulo, e seu comprimento é 10. O lado vertical desse triângulo retângulo maior é exatamente o lado do quadrado, então seu comprimento é X.

O lado horizontal não é conhecido, então vamos chamá-lo de Y. Agora, faça o seguinte. Desenhe esta linha horizontal e, em seguida, esta linha horizontal. Dessa forma, agora temos três pequenos triângulos retângulos, e já tínhamos um grande triângulo retângulo, certo? Repare em um detalhe interessante aqui.

Cada um desses triângulos retângulos compartilha o mesmo ângulo agudo ao longo da linha inclinada. Como possuem um ângulo reto e outro ângulo igual, todos os quatro triângulos são semelhantes pelo critério de semelhança ângulo-ângulo . Agora, vamos comparar o triângulo retângulo maior com o triângulo cuja hipotenusa é o segmento de comprimento cinco dentro do quadrado. No triângulo maior, a hipotenusa mede 10, e o lado correspondente a Y é o cateto horizontal. No triângulo menor, a hipotenusa correspondente é cinco, e o cateto correspondente é o lado do quadrado, que tem comprimento X.

Como triângulos semelhantes têm catetos proporcionais, a razão entre Y e X deve ser a mesma que a razão entre 10 e cinco. 10 / 5 = 2. Portanto, Y = 2 * X. Esta é a relação importante que nos permite eliminar Y. Agora, voltemos ao triângulo retângulo maior.

Seu cateto vertical mede X, seu cateto horizontal mede 2 * X e sua hipotenusa mede 10. Como é um triângulo retângulo, podemos aplicar o teorema de Pitágoras. O quadrado de 2X mais o quadrado de X deve ser igual ao quadrado de 10. Elevando 2X ao quadrado, obtemos 4X ao quadrado. Adicionando outro X ao quadrado, obtemos 5X ao quadrado.

O quadrado de 10 é 100. Portanto, 5X ao quadrado = 100. Dividindo ambos os lados por cinco, obtemos X ao quadrado = 20. Mas lembre-se de que nos foi pedido para encontrar a área do quadrado. A área do quadrado já é igual a X ao quadrado, e acabamos de mostrar que X ao quadrado = 20.

Portanto, a área do quadrado é 20, e isso é tudo. Você conseguiu resolver sozinho? Curta, compartilhe e inscreva-se. Muito bom.

[música]