---
video_title: "Solution will Blow away your Mind! 🤯"
video_id: wzvCeaV_CMQ
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wzvCeaV_CMQ
video_date: 2026-06-01T12:30:16+00:00
video_description: |
  Can You Solve This? Find Area of Square | Find Circle Radius | Math Olympiad | Harvard University Entrance Exam Interview | This question frightened 300K+ examinees! | Hard Geometry Exam Question | Only 1% of Students Got this Math Question Correct
---
Este é um problema de geometria muito inteligente. Um quadrado está inscrito dentro de um quarto de círculo desta forma. O raio do quarto de círculo é de 10 unidades, e nossa tarefa é encontrar a área do quadrado. Pause o vídeo, tente resolver o problema sozinho e deixe sua resposta nos comentários. Na verdade, existem duas maneiras diferentes de resolver esse problema.

Primeiramente, vamos analisar uma abordagem mais geométrica que utiliza algumas belas propriedades dos círculos. Em seguida, mais para o final, mostrarei também um segundo método, que é muito mais simples e intuitivo. Portanto, não se esqueça de assistir até o final. Certo, vamos começar com a primeira abordagem. A ideia principal aqui é focar no lado do quadrado cujos pontos extremos se encontram no arco do quarto de círculo.

Este lado é, na verdade, uma corda do círculo, certo? Agora, trace a mediatriz dessa corda. Existe um teorema muito importante da geometria circular que afirma que a mediatriz de qualquer corda sempre passa pelo centro da circunferência. Como o centro do quarto de círculo está no canto da figura, essa nova linha deve passar por esse ponto. Em seguida, repare em algo ainda mais interessante. Como se trata de um quadrado,

a mesma linha também se torna a mediatriz do lado oposto do quadrado. Isso significa que, se considerarmos ambos os triângulos, esses dois lados são iguais, então ambos são triângulos retângulos e esse lado é comum a ambos. Assim, usando o critério de congruência lado-ângulo-lado (LAL), ambos os triângulos são retângulos congruentes. Isso implica que, como esses triângulos são imagens espelhadas um do outro, eles dividem o ângulo de 90° do quarto de círculo em duas partes iguais. Portanto, cada um desses ângulos passa a ser de 45°.

Consequentemente, ambos os triângulos retângulos são, na verdade, triângulos de 45, 45 e 90°. E sempre que tivermos um triângulo desse tipo, ambos os lados serão iguais. Seja X a metade do lado do quadrado. Então, isso também será igual a X. E como ambos são iguais, isso também será igual a X. Portanto, este pedaço

também será igual a X. Logo, o comprimento total do lado do quadrado passa a ser 2X. Incrível. E aqui vem a magia final. Trace um raio do centro do quarto de círculo até o vértice do quadrado que se encontra sobre o arco.

Como se trata do raio de um quarto de círculo, seu comprimento é de 10 unidades. Agora, concentre-se apenas no triângulo retângulo formado por esse raio e pelos segmentos que identificamos anteriormente. O cateto menor deste triângulo é X. O cateto maior consiste em três desses segmentos colocados juntos. Assim, seu comprimento passa a ser 3X.

E a hipotenusa é o raio do quarto de círculo, que é 10. Estamos pensando da mesma forma? Sim. Chegou a hora de aplicar o teorema de Pitágoras. Obtemos X ao quadrado mais 3X inteiro ao quadrado, que é igual a 10 ao quadrado. Então, isso

se torna X ao quadrado mais 9X ao quadrado igual a 100. Isso dá 10X ao quadrado igual a 100, ou X ao quadrado igual a 10. Agora, podemos finalmente encontrar a área do quadrado. O lado do quadrado mede 2X. Portanto, a área torna-se o lado ao quadrado, que é 2 vezes o inteiro ao quadrado, ou 4 vezes o quadrado.

Como X ao quadrado é igual a 10, a área do quadrado é 4 multiplicado por 10, ou seja, 40 unidades quadradas. Ótimo. Agora, vamos resolver o mesmo problema usando a segunda abordagem. Para o segundo método, faça três cópias adicionais do quadrado e disponha-as ao redor do centro de forma que, juntas, formem um padrão em forma de cruz dentro de um círculo completo. Repare em algo belo agora.

Devido à simetria, um diâmetro do círculo passa pelos cantos externos de dois quadrados opostos. Isso cria um triângulo retângulo cuja hipotenusa é o diâmetro do círculo. Agora, seja X o comprimento do lado do quadrado original. Observando a figura, o cateto menor deste triângulo retângulo é simplesmente X, enquanto o cateto maior é formado por três comprimentos de lados iguais a X, resultando em 3X. Como o diâmetro do círculo é o dobro do raio e o raio é 10, a hipotenusa é 20.

Aplicando o teorema de Pitágoras, temos que 3X² + X² = 20². Simplificando, obtemos 10X ao quadrado igual a 400. Portanto, X ao quadrado é igual a 40, que é exatamente a área do quadrado. Veja, essa foi uma abordagem surpreendentemente simples, porém muito inteligente, para o problema. Não se esqueça de curtir este vídeo, compartilhá- lo com seus amigos e familiares e se inscrever no canal. Muito

bom.

[música]