---
video_title: "Germany Math Olympiad from 1980s | Area of Two Circles?"
video_id: 7U6uG5puvBg
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7U6uG5puvBg
video_date: 2026-04-04T12:30:12+00:00
video_description: |
  Can You Solve This? Find Circle Area | Math Olympiad | Harvard University Entrance Exam Interview | This question frightened 300K+ examinees! | Hard Geometry Exam Question | Only 1% of Students Got this Math Question Correct
---
Este problema vai te ensinar muita geometria. Temos um triângulo retângulo cuja base mede 12 unidades e a altura mede 9 unidades. Dentro desse triângulo, dois círculos iguais são colocados de forma que ambos toquem a base, toquem um ao outro e também toquem a altura e a hipotenusa do triângulo, assim. Nosso objetivo é encontrar a área total desses dois círculos. Então, você consegue resolver isso?

Tudo bem. Primeiro, como ambos os círculos são iguais, vamos assumir que o raio de cada círculo é R. Nosso objetivo final é encontrar R, pois, uma vez que sabemos o raio, podemos facilmente calcular a área usando pi vezes R ao quadrado e, em seguida, multiplicar por dois, já que temos dois círculos. Agora, antes de trabalharmos com círculos, vamos encontrar o lado inclinado deste triângulo usando o teorema de Pitágoras. Todos nós conhecemos os ternos pitagóricos de três, quatro e cinco elementos, certo? Se você multiplicar esse

triângulo por um fator de três, seus lados passarão a medir 9, 12 e 15 unidades. Portanto, isso significa que a hipotenusa do triângulo retângulo dado mede simplesmente 15 unidades, porque os outros dois lados medem 9 e 12 unidades. Agora, antes de prosseguirmos, deixe-me falar sobre a propriedade do raio tangente . Uma tangente é uma reta que toca um círculo em exatamente um ponto, sem o atravessar. Portanto, esta base é tangente a ambos os círculos, esta altura é tangente ao círculo da esquerda e a hipotenusa é tangente ao círculo da direita.

O raio traçado a um ponto de tangência a partir do centro do círculo é sempre perpendicular a ele. Agora, como a base age como uma tangente, o centro de cada círculo estará a uma distância R acima da base, formando um ângulo reto. Então a altura também é tangente ao círculo da esquerda, e assim este segmento terá comprimento R, formando um ângulo reto. Nesse quadrilátero, três ângulos são retos, e esses dois lados têm o mesmo comprimento R, portanto, trata-se de um quadrado. Então, isso também será igual a R, e esta parte também será igual a R.

Além disso, os dois círculos estão se tocando , então a distância entre seus centros horizontalmente será R mais R, ou dois R, certo? Considere então este quadrilátero. Temos três ângulos retos, e esses dois lados têm o mesmo comprimento R, portanto é um retângulo. Portanto, o comprimento deste segmento será igual a dois R. Observe então a base completa do triângulo, que é 12. Esta base pode ser dividida

em três partes. A distância do ponto de tangência à esquerda até o centro do primeiro círculo é R. A distância entre os centros dos dois círculos é dois R. Portanto, a distância total do ponto de tangência à esquerda até o centro do segundo círculo é R mais dois R, que é três R. Assim, o comprimento restante é 12 menos três R.

Agora, deixe-me falar sobre o teorema da tangente à tangente. Se duas retas tangentes forem traçadas a partir do mesmo ponto externo a um círculo, então os comprimentos de ambas as tangentes serão iguais. Agora, observe estas duas retas tangentes. Usando o teorema da tangente-tangente, o comprimento deste pedaço também será igual a 12 menos três R. Agora, isso é 15 unidades, então o comprimento deste pedaço será igual a 15 menos 12 menos três R, que, expandindo, será 15 menos 12 mais três R ou três mais três R.

Agora, isso é R. Então, se isso é nove, então isso será igual a nove menos R, certo? Muito bem, agora vem a mágica. Basta conectar esses dois pontos. Em seguida, conecte esses dois pontos. Este será um

ângulo reto porque a hipotenusa é tangente a este círculo. Seu comprimento será igual ao raio R. Isso nos dá dois triângulos retângulos. Vamos denominar o comprimento deste segmento como H. Considere este triângulo retângulo. Possui lados H, 9 menos

R e três R. Portanto, usando o teorema de Pitágoras, obtemos H ao quadrado igual a 9 menos R inteiro ao quadrado mais três R inteiro ao quadrado. Considere então este triângulo retângulo. Possui lados H, R e três mais três R. Portanto, usando o teorema de Pitágoras novamente, obtemos H ao quadrado igual a R ao quadrado mais três mais três R inteiros ao quadrado. Ótimo. Como

ambas as expressões são iguais a H ao quadrado, elas serão iguais. Portanto, consideramos ambos como iguais. Agora, expanda ambos os lados com cuidado. 9 menos R ao quadrado torna-se 81 menos 18 R mais R ao quadrado. 3 R ao quadrado torna-se 9 R ao quadrado. Por outro lado, R ao quadrado

permanece como está, e 3 mais 3 R inteiro ao quadrado torna-se 9 mais 18 R mais 9 R ao quadrado. Assim, obtemos 81 menos 18R mais 10R ao quadrado, que é igual a 9 mais 18R mais 10R ao quadrado. Os termos com 10R² se cancelam em ambos os lados, resultando em 81 menos 18R igual a 9 mais 18R. Agora, mova os números e os termos com R para um lado da equação. Isso resulta em 72 igual a 36R, logo R é igual a 72 sobre 36, que é igual a dois.

Agora que temos o raio, calcular a área é simples. A área de um círculo é pi vezes R ao quadrado, que é pi vezes dois ao quadrado, resultando em quatro pi. Como existem dois círculos idênticos, a área total torna-se duas vezes quatro pi, que é oito pi. Portanto, a resposta final é que a área total dos dois círculos é de oito pi unidades quadradas, e isso é tudo. Curta, compartilhe e inscreva-se. Muito

bom.

[música]