---
video_title: "This is Super Shocking 🤯! Google Interview Question"
video_id: drp0JruaL20
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=drp0JruaL20
video_date: 2026-07-29T12:30:04+00:00
video_description: |
  Your support makes all the difference! By joining my Patreon, you’ll help sustain and grow the content you love
  
  www.patreon.com/BrainStation
  
  Logic Puzzle | Google Interview Questions | Amazon Interview Questions | Area of Triangle | Pythagoras Theorem | Nice Cubic Equation! | Math Olympiad | Oxford University Entrance Exam | Harvard University Entrance Exam | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | You should know this trick
---
Imagine que existem cinco buracos dispostos em linha reta e uma raposa está escondida em um deles. Todas as noites, a raposa se move exatamente um buraco para a esquerda ou um buraco para a direita. A cada manhã, você só poderá inspecionar um buraco de sua escolha. A questão é: você pode garantir que acabará por apanhar a raposa, independentemente de onde ela comece? Agora, em vez de tentarmos adivinhar onde a raposa está todos os dias, precisamos de uma estratégia que funcione em todas as situações possíveis.

Então, aqui está como resolver isso. Vamos primeiro numerar os furos da esquerda para a direita como 1, 2, 3, 4 e 5. Em seguida, vamos dividi-los em dois grupos. Os orifícios de número ímpar são os de números 1, 3 e 5, enquanto os de número par são os de números 2 e 4. Essa simples observação é a chave para resolver o quebra-cabeça.

Observe o que acontece sempre que a raposa se move. Se estiver atualmente em um buraco de número par , após mover-se um passo, deverá alcançar um buraco de número ímpar. Da mesma forma, se estiver atualmente em um buraco de número ímpar, após mover-se um passo, deverá alcançar um buraco de número par . Portanto, todas as noites, a raposa fica alternando entre buracos pares e ímpares . Agora, vamos considerar nosso primeiro caso.

Suponha que, logo na primeira manhã, a raposa esteja em uma toca de número par. Isso significa que deve estar no buraco 2 ou no buraco 4. Não sabemos qual deles, mas essa suposição é suficiente para começarmos nossa estratégia. No primeiro dia, inspecione o furo número dois. Se a raposa estiver lá, o enigma se resolve imediatamente.

Caso contrário, já que presumimos que estivesse em um buraco de número par, deveria estar escondido no buraco 4. Não há outras possibilidades. Durante a noite, a raposa dá um passo. A partir do buraco quatro, só pode mover-se para o buraco três ou para o buraco cinco. Portanto, no segundo dia, inspecione o orifício três. Se a raposa for encontrada lá,

você a capturou. Caso contrário, teria que ter ido para o buraco cinco. Agora, a partir do buraco cinco, a raposa só tem um movimento possível porque está na borda. Não pode se mover mais para a direita, então deve ir para o buraco quatro. Portanto, no terceiro dia, inspecione o orifício quatro. A

raposa com certeza estará lá, e você a pegará. Mas suponha que você não consiga pegar a raposa no terceiro dia. Isso significa que nossa suposição inicial estava incorreta. Portanto, a raposa não poderia estar em uma toca de número par na primeira manhã. Deve ter começado em um buraco de número ímpar .

Isso nos leva ao segundo caso, onde agora sabemos com certeza que, na primeira manhã, a raposa estava na toca um, três ou cinco. Isso é certo. Assim, no segundo dia, o jogador passaria para um buraco de número par, no terceiro dia voltaria para um buraco de número ímpar e, novamente, para um buraco de número par no quarto dia. Portanto, no início do quarto dia, sabemos com certeza que a raposa está na toca dois ou na toca quatro. Note que esta situação é exatamente a mesma do nosso primeiro caso, exceto que agora não se trata mais de uma suposição.

Sabemos com certeza que a raposa está em uma toca de número par. Então, simplesmente repetimos a mesma estratégia. No quarto dia, inspecione o segundo furo. Se a raposa estiver lá, você a pega. Caso contrário, deve ser no buraco quatro. Na noite seguinte, a bola será

transferida para o buraco três ou para o buraco cinco. Portanto, no quinto dia, inspecione o orifício três. Se não estiver lá, então deve ter sido movido para o buraco cinco. Finalmente, na noite seguinte, a raposa tem apenas um movimento possível a partir do buraco cinco, que é voltar para o buraco quatro. Portanto, no sexto dia, inspecione o orifício quatro. A

raposa com certeza estará lá, então você definitivamente a pegará. Portanto, a sequência completa de inspeção é furo dois, três, quatro, e então repetir a mesma sequência furo dois, três, quatro. Usando essa estratégia, você tem a garantia de capturar a raposa em, no máximo, seis dias, independentemente de onde ela tenha começado. Esse quebra-cabeça é muito legal, não é? Se você gostou deste vídeo, não se esqueça de curtir, compartilhar e se inscrever no nosso canal.

Você também pode apoiar meu canal tornando-se membro do nosso Patreon . Então, ótimo.

[música]