---
video_title: "Why ith root of Negative One is Real"
video_id: EsXZaJjPZ8o
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EsXZaJjPZ8o
video_date: 2026-06-07T12:30:18+00:00
video_description: |
  Your support makes all the difference! By joining my Patreon, you’ll help sustain and grow the content you love
  
  www.patreon.com/BrainStation
  
  Why ith root of Negative One is Real | Math Olympiad | Oxford University Entrance Exam | Harvard University Entrance Exam | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | You should know this trick | USA | Russia
---
Você ficará realmente surpreso(a) com o resultado final. Qual é a i-ésima raiz de -1? Primeiro, vamos relembrar o que eu realmente quis dizer. Você já sabe que I representa a raiz quadrada de -1. Para lidar com esse problema, precisamos relembrar o conceito de números complexos.

Vamos imaginar um avião complexo. Nesse plano, o eixo horizontal representa a parte real e o eixo vertical representa a parte imaginária. Agora, vamos considerar um ponto chamado Z em algum lugar neste plano. Qualquer número complexo pode ser escrito como a + b * i, onde a é a parte real ao longo do eixo horizontal e b é a parte imaginária ao longo do eixo vertical. Mas esse mesmo ponto Z também pode ser representado de outra forma, que é na forma polar. Para isso,

traçamos uma linha da origem ou do centro até o ponto Z. O comprimento dessa linha é chamado de raio ou módulo, e o ângulo que ela forma com o eixo real positivo é chamado de theta ou argumento do número complexo. Usando trigonometria, este ponto terá sua parte real ao longo do eixo horizontal como r cos theta e sua parte imaginária ao longo do eixo vertical como r sin theta. Então, esse ponto pode ser escrito como r cos theta + i r sin theta, certo? Então surgiu um matemático genial chamado Euler, que descobriu uma conexão extraordinária entre funções exponenciais e trigonométricas e mostrou que um número constante e, cujo valor é este, elevado à potência de i theta é exatamente igual a cos theta + i sin theta.

Se você quer saber como ele conseguiu esse relacionamento, eu fiz um vídeo sobre isso e o link está na descrição. Assim, na forma polar, Z pode ser escrito como R * E elevado à potência de I, que se torna isto. Legal. Agora, aqui começa a mágica. Vamos localizar -1 neste plano. -1

está localizado no lado esquerdo da origem, exatamente a uma unidade de distância dela. Portanto, seu raio ou módulo é um. Em seguida, qual é o ângulo que forma com o eixo real positivo? Como está diretamente à esquerda, isso corresponde à metade do círculo, o que significa que o ângulo é pi. Então, agora podemos escrever -1 como 1 * E elevado a I * pi, certo?

Mas espere, e se girarmos mais um círculo completo? Isso representa mais 2 pi e chegamos ao mesmo ponto novamente. Na verdade, podemos continuar adicionando ou subtraindo rotações inteiras ou múltiplos de 2 pi e ainda assim chegaremos ao mesmo -1. Isso significa que podemos representar -1 de forma mais completa como 1 * E elevado a I * pi + 2 * n * pi, onde n pode ser qualquer inteiro como 0, 1, 2, -1 e assim por diante. Agora, vamos encontrar a i-ésima raiz disso.

A raiz i-ésima significa que estamos elevando essa expressão à potência de 1 sobre i, certo? Então, temos a quantidade E elevada a I * a quantidade pi + 2n pi, tudo elevado a 1 sobre I. Agora, existe uma regra de potência de A elevado a P todo elevado a Q é igual a A elevado a P * Q, o que significa que quando elevamos um expoente a outro expoente, multiplicamos os dois. Então, chegamos a isso. Portanto, I multiplicado por 1 dividido por I torna-se 1, pois eles se cancelam.

E isso nos deixa com e elevado a pi mais 2n pi. Essa é a forma simplificada da nossa resposta. Agora, vejamos o que acontece para alguns valores de n. Se n for igual a 0, obtemos e elevado a pi. Se n for igual a 1, obtemos e elevado a 3 pi. Se n for igual a menos 1,

obtemos e elevado a menos pi e assim por diante. Portanto, existem infinitos valores possíveis, pois n pode ser qualquer número inteiro. Mas dentre todos esses, aquele em que n é igual a 0, ou seja, e elevado a pi, é chamado de valor principal. E essa é a nossa resposta principal ou mais simples, que em forma decimal é aproximadamente esta. É bastante chocante, não é?

Embora o próprio i seja um número imaginário, algo que nem sequer existe na reta numérica real, quando extraímos a i-ésima raiz de menos 1, obtemos um valor completamente real. Se você gostou deste vídeo, não se esqueça de curtir, compartilhar e se inscrever no nosso canal. Você também pode apoiar meu canal juntando-se à nossa comunidade e tornando-se membro. Muito bom. [música]