---
video_title: "Calculus Is Overrated – It is Just Basic Math"
video_id: 7tCVDnz79UQ
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7tCVDnz79UQ
video_date: 2026-02-23T12:30:11+00:00
video_description: |
  BASIC Math Calculus – AREA of a Triangle - Understand Simple Calculus with just Basic Math! Calculus | Integration | Derivative | You should learn this trick | Find Square root of a Number | Math Olympiad | Harvard University Entrance Exam | Hard Geometry Exam Question | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | Math Tricks
  
  If you're reading this, drop a comment using the word "Newton Rocks". Have an amazing day, you all are awesome!
---
Vamos falar sobre cálculo. Imagino que todos vocês estejam familiarizados com a equação de uma reta. Todos nós estudamos isso na escola, certo? Escrevemos algo como Y = X, onde, se tivermos essa reta, então, em cada ponto da reta, o valor de Y depende do valor de X. Por exemplo, se X = 2, então Y = 2, certo? Essa relação mostra

como Y muda conforme X muda. Mas esse tipo de relação é fácil de visualizar porque é uma linha reta, constante e previsível. Agora, imagine que você é um pensador curioso no século XVII, quando o mundo estava apenas começando a explorar o movimento dos planetas, a queda de objetos e como as coisas se movem e mudam ao longo do tempo. Linhas retas já não eram suficientes. Na natureza, as coisas nem sempre se comportam de maneira previsível ou se movem em linha reta.

Imagine uma bola rolando ladeira abaixo ou a água fluindo para uma bacia. Como podemos sequer começar a descrever matematicamente esse movimento? Vamos voltar à linha reta por um momento. Uma linha reta possui uma propriedade muito especial. Possui uma inclinação constante.

A inclinação indica a inclinação da linha . Essa é a variação de Y quando X varia. Para Y = X, a inclinação é 1, o que significa que para cada passo à frente em X, Y aumenta em 1, certo? Agora, considere outra reta, Y = 2 * X. A inclinação dessa reta é 2, o que significa que para cada passo à frente em X, Y aumenta em 2. Em outras palavras, essa reta é muito mais

inclinada que a primeira. Portanto, a inclinação é como uma medida da declividade da linha. Isso nos indica a rapidez com que Y está mudando em comparação com X. Agora, imagine uma situação em que a inclinação seja zero. Por exemplo, se você tiver uma linha como Y igual a três, uma linha horizontal, então sabemos que a inclinação dessa linha é zero porque Y não muda em nada, não importa o quanto X mude.

Por outro lado, se a inclinação for um número muito grande, a linha fica extremamente íngreme, quase vertical. Acho que você entendeu o que eu quis dizer. Mas aí, alguém como Galileu poderia aparecer e dizer: "E se fosse algo como Y igual a X ao quadrado?" Essa não é uma linha reta. É uma curva.

Por exemplo, todos sabemos que distância é igual a velocidade transformada em tempo. Agora, imagine que você está correndo a uma velocidade constante, digamos, 2 m/s. Então, D agora será igual a 2t, onde D é a distância e T é o tempo, certo? Agora, se eu desenhar este gráfico onde coloco o tempo no eixo X e a distância no eixo Y, obteremos esta linha reta e a inclinação desta linha será a mesma que a sua velocidade constante de dois. Mas agora, imagine que você começa uma corrida e, em vez de manter uma velocidade constante, começa devagar e depois acelera gradualmente.

Inicialmente, você pode percorrer apenas 1 m no primeiro segundo, o que corresponde a este ponto, depois 3 m no segundo segundo e talvez 6 m no terceiro segundo. A distância percorrida deixa de ser proporcional ao tempo e o gráfico de distância versus tempo deixa de ser uma linha reta. Será uma curva. Nesse caso, sua velocidade, a inclinação do gráfico ou a acentuação da curva ficam mudando constantemente. No início, sua velocidade ou a inclinação é pequena porque você está correndo devagar.

À medida que você acelera, a inclinação fica mais acentuada, mostrando que a distância percorrida a cada segundo está aumentando. Portanto, em qualquer dado momento, a inclinação da curva representa sua velocidade naquele exato instante. Na década de 1600, isso era um problema enorme. A inclinação deixou de ser constante. As pessoas conseguiam desenhar a curva, mas não tinham ideia de como calcular a inclinação em qualquer ponto específico dela.

E então surgiram gênios como Isaac Newton e Gottfried Wilhelm Leibniz no final do século XVII. Trabalhando separadamente, ambos tiveram uma ideia inovadora. Em vez de analisar a curva inteira de uma vez, eles deram um zoom muito, muito próximo. Tão perto que a curva parecia quase uma linha reta. Foi assim que nasceu o conceito de derivada. Todos sabemos que se

tivermos dois pontos como estes numa linha reta, então a sua inclinação é dada por y2 - y1 / x2 - x1. Newton e Leibniz perceberam que, para encontrar a inclinação de uma curva, bastava observar dois pontos que se aproximavam cada vez mais . De forma que pudessem encontrar a inclinação exata em um único ponto. Mas como funciona? Vamos entender isso com um exemplo.

Suponha que temos uma curva y = x². Agora, se quisermos encontrar a inclinação dessa curva em, digamos, x = 1, então vamos supor que tomemos dois pontos, onde o primeiro ponto é obviamente um e o quadrado de um, ou seja, o próprio um. E então, vamos pegar outro ponto muito próximo , digamos x = 1,1 e y = 1,1² ou 1,21. Agora, esses dois pontos estão tão próximos um do outro que a curva aqui se comporta quase como uma linha reta. Então, qual será o valor dessa inclinação?

Será isso menos isso dividido por 1,1 menos 1, certo? Isso resulta em um valor de inclinação de 2,1 neste ponto. Isso é simplesmente incrível. Agora, vamos melhorar um pouco mais o nosso equipamento. Suponha que temos um ponto X e o valor de Y como X ao quadrado. E outro ponto a

uma distância H de X, digamos X mais H, tal que seu valor Y seja X mais H ao quadrado. Então, qual será a inclinação dessa reta? Será X mais H ao quadrado menos X ao quadrado sobre X mais H menos X. Observe o denominador. X será cancelado e ficaremos apenas com H.

Agora, expandindo o numerador, obteremos X ao quadrado mais 2X vezes H mais H ao quadrado e menos X ao quadrado. Olha só. Agora, X ao quadrado será cancelado e ficaremos com 2 X vezes H mais H ao quadrado sobre H. Dividindo corretamente para remover H do denominador, ficaremos com 2 X mais H. Aqui está a mágica.

Queremos que esses dois pontos estejam o mais próximos possível, o que significa que esse H é tão, tão pequeno que é quase invisível a olho nu. Assim, dizemos que H tende a zero e, como H não é exatamente zero, colocamos este lim aqui, que significa limite, ou seja, qual é o valor dessa coisa quando H está muito próximo de zero. Para resolver isso, igualamos H a zero, o que nos dá 2x como a inclinação da curva y = x². Assim, dizemos que a derivada de y, representada por dy/dx, que indica a variação de y em relação a x em um dado ponto, é 2x quando y = x². Agora, em x = 1, qual será a derivada de y em relação a x?

Ou, em outras palavras, qual será a inclinação dessa curva em x = 1? Basta substituir x por 1 aqui, e terminamos. A inclinação dessa curva em x = 1 é 2, certo? Nós já resolvemos esse problema antes e chegamos à resposta 2,1, lembra? Que estava muito perto de 2, mas não exatamente 2, porque o valor de h era 0,1, que embora pequeno, não estava muito próximo de 0.

Agora, para generalizar isso, em vez de usar x², suponha que denotemos y como uma função de x ou f(x). Agora, neste ponto x, temos y como função de x, e neste ponto, que é x + h, temos y ou a saída quando a entrada é x + h como função de x + h. Então, a inclinação dessa reta será f( x + h) - f(x) sobre x + h - x, certo? Isso será cancelado e ficaremos com f de x [bufa] + h - f de x sobre h. Finalmente, impomos um limite aqui, que mostra que h tende a 0, e é isso.

Esta é a derivada da função y ou f de x em relação a x. Agora, usando o método que acabei de mostrar, os matemáticos já calcularam as derivadas de algumas funções famosas como essas.

Então, nossa vida agora ficou super fácil. Então, usando esta fórmula ou deduzindo por conta própria, agora pode me dizer nos comentários qual será a derivada da curva y = x³ em x = 2? Essa ideia simples de ampliar uma curva e encontrar sua inclinação transformou a maneira como entendemos e resolvemos problemas no mundo ao nosso redor. De repente, as derivativas se tornaram uma linguagem universal para descrever mudanças, e são usadas em nosso dia a dia, desde medir velocidade e prever preços de ações até monitorar alterações na frequência cardíaca na medicina e analisar a velocidade de um atleta durante uma corrida. Eles auxiliam na previsão do tempo, prevendo mudanças de temperatura, estudam o crescimento populacional em biologia, respondem a perguntas como por que os planetas orbitam em elipses e calculam custos marginais em economia.

Os derivados também controlam movimentos robóticos, otimizam o fluxo de tráfego, aprimoram a engenharia de som e até monitoram a disseminação de doenças. Agora, se este vídeo receber 3.000 curtidas, trarei outro vídeo incrível sobre cálculo, que será muito mais interessante do que este. Muito bom.