---
video_title: "Can you solve this Google Interview Puzzle?"
video_id: oYrU9KUVRjA
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oYrU9KUVRjA
video_date: 2026-02-21T12:31:12+00:00
video_description: |
  Your support makes all the difference! By joining my Patreon, you’ll help sustain and grow the content you love
  
  www.patreon.com/BrainStation
  
  Google Interview Questions | Amazon Interview Questions | Area of Triangle | Pythagoras Theorem | Nice Cubic Equation! | Math Olympiad | Oxford University Entrance Exam | Harvard University Entrance Exam | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | You should know this trick
---
Este enigma lógico de entrevista, proposto pelo Google e pela Microsoft, fará você se sentir um gênio pelo resto do dia. Temos 25 cavalos e queremos encontrar os três mais rápidos entre eles. No entanto, existem duas condições. Apenas cinco cavalos podem correr ao mesmo tempo, pois existem apenas cinco pistas. Além disso, não temos um cronômetro. Portanto,

só sabemos a ordem de chegada em cada corrida, não os tempos exatos. Com base nessas duas condições, o desafio é determinar o número mínimo de corridas necessárias para encontrar os três cavalos mais rápidos. Então, você consegue resolver isso? Certo, primeiro vamos dividir os 25 cavalos em cinco grupos. Vamos chamar os grupos de A, B, C, D e E. Em seguida,

realizaremos cinco corridas, uma para cada grupo. Vamos começar com o grupo A. Suponha que a ordem de chegada seja registrada como A1, A2, A3, A4 e A5, onde A1 é o mais rápido do grupo A e A5 é o mais lento. Da mesma forma, obtemos resultados para os grupos B, C, D e E. Até o momento, utilizamos cinco corridas, mas ainda não podemos comparar cavalos de grupos diferentes. Em seguida,

eliminaremos os cavalos que não têm a menor chance de estar entre os três primeiros colocados na classificação geral. Em cada grupo, os cavalos que terminaram em quarto e quinto lugar, como A4 e A5 ou B4 e B5, já perderam para três cavalos do seu próprio grupo. Portanto, eles não podem estar entre os três mais rápidos no geral e podem ser eliminados. Após esta etapa, ficamos com os três melhores cavalos de cada grupo, totalizando 15 cavalos. Mas ainda não podemos comparar cavalos de diferentes grupos. Assim como não podemos

comparar A2 com B1 ou D2 com E3. Então, qual será a próxima corrida que devemos realizar para avançarmos logicamente? Podemos realizar a sexta corrida entre os vencedores de cada grupo, de A1 a E1. Dessa forma, podemos relacionar todos os cinco grupos entre si e eliminar mais cavalos. Suponha que a ordem de chegada nesta corrida seja A1 em primeiro lugar, B1 em segundo, C1 em terceiro, D1 em quarto e E1 em quinto. Como A1

venceu todos os outros vencedores do grupo, podemos declarar A1 como o cavalo mais rápido no geral. Além disso, como D1 e E1 terminaram em quarto e quinto lugar entre os vencedores, podemos eliminá-los, pois definitivamente não estão entre os três primeiros. Então D2 e ​​D3 são mais lentos que D1 e, similarmente, E2 e E3 são mais lentos que E1. Então nós os eliminamos também. Agora vamos analisar os cavalos restantes com mais cuidado. No grupo C, C1 terminou em terceiro lugar

entre os vencedores, o que significa que C1 é mais lento que A1 e B1. Como C2 e C3 são mais lentos que C1, eles definitivamente não estão entre os três primeiros. Portanto, C2 e C3 são eliminados. No grupo B, o B1 terminou em segundo lugar na corrida dos vencedores e continua sendo um forte concorrente. B2 ainda tem chances de terminar em terceiro lugar na classificação geral, mas B3 é mais lento que B2 dentro do grupo B. Portanto, B3 está eliminado.

Já no grupo A, embora A1 já esteja confirmado como o mais rápido no geral, A2 e A3 ainda são possíveis candidatos, visto que perderam apenas para A1. Dessa forma, após todas as eliminações, os únicos candidatos restantes para o segundo e terceiro lugares são dois A3, B1, B2 e C1. Assim, podemos agora realizar a sétima corrida entre esses cinco cavalos. Os dois primeiros colocados nesta corrida final serão o segundo e o terceiro cavalos mais rápidos na classificação geral. Concluímos que o número mínimo de corridas necessárias para encontrar os três cavalos mais rápidos é sete. E

é isso. Curta, compartilhe e inscreva-se. Muito bom. [música]