---
video_title: "What is Number e? Euler's Number Explained"
video_id: R2kzbhCfWsE
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R2kzbhCfWsE
video_date: 2026-05-08T12:30:37+00:00
video_description: |
  Your support makes all the difference! By joining my Patreon, you’ll help sustain and grow the content you love
  
  www.patreon.com/BrainStation
  
  What is Number e? Euler's Number Explained | Logic Puzzle | Math Puzzle | Google Interview Questions | Amazon Interview Questions | Area of Triangle | Pythagoras Theorem | Nice Cubic Equation! | Math Olympiad | Oxford University Entrance Exam | Harvard University Entrance Exam | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | You should know this trick
---
Você provavelmente já ouviu falar do número e, que é aproximadamente 2,718, aparecendo em todos os lugares na matemática e na física. A maioria das pessoas simplesmente memoriza isso como uma constante, sem realmente entender de onde vem. Então, neste vídeo, vamos aprender sobre o número e da maneira mais intuitiva possível. Imagine uma linha do tempo em que, no instante zero, você tem 1 dólar. Agora, suponhamos que nos digam que esse valor cresce de tal forma que dobra a cada ano.

Este é um tipo de crescimento muito comum e fácil de visualizar. Então, o que acontece ao longo do tempo? Ao final do primeiro ano, seu $1 se transforma em $2. Ao final do segundo ano, esses 2 dólares dobram novamente e se transformam em quatro. Ao final do terceiro ano, quatro se tornam oito e esse processo continua.

Matematicamente, esse padrão é escrito como dois elevado à potência do tempo, porque a cada período de tempo você está multiplicando seu dinheiro por dois. Assim, teremos dois elevado a zero, depois dois elevado a um, depois dois ao quadrado e assim por diante. Agora, o que podemos concluir disso? No primeiro ano, você começa com 1 dólar e termina com 2. Isso significa que você ganhou um dólar a mais.

Assim, o aumento é igual ao valor original. É exatamente isso que queremos dizer com crescimento de 100%. Você adicionou 100% do seu valor inicial. Um mais 100% de um é igual a dois. Agora, observe o segundo ano. Você começa

com 2 dólares. No final do ano, você terá quatro. Então, quanto você ganhou? Você ganhou 2 dólares extras, certo? Portanto, mais uma vez , o aumento é de 100% do valor inicial. Isso significa que dois mais 100%

de dois é igual a quatro. A mesma coisa acontece todos os anos. Por isso, dobrar o valor é exatamente o mesmo que um crescimento de 100% por período. Isso significa que, em vez de dizer que o valor dobra, podemos dizer que, a cada período de tempo, o valor aumenta em 100%. Então, em vez de escrever dois elevado ao tempo, podemos escrever um mais um inteiro elevado ao tempo.

Aqui, o primeiro valor representa o montante original e o segundo representa um crescimento de 100%. Até este ponto, tudo parece bem. Mas agora surge uma questão importante. Temos partido do pressuposto de que o crescimento ocorre de uma forma muito artificial. Nada acontece durante o ano todo e, de repente, no final do ano, o valor dispara.

Na realidade, as coisas não funcionam assim. Na vida real, o crescimento é contínuo. O dinheiro não aumenta repentinamente no último dia do ano. A população não sofre aumentos repentinos em intervalos fixos. Nem mesmo algo como a sua altura aumenta em degraus. O crescimento sempre acontece

gradualmente, a cada instante. Portanto, esse modelo de duplicação uma vez por ano é muito grosseiro. Precisamos aprimorá-lo. Para melhorar isso, vamos dividir o ano em partes menores. Em vez de um ano inteiro, suponhamos que o dividamos em duas partes iguais, cada uma com meio ano.

Agora, em vez de aplicar um crescimento de 100% no final do ano, aplicamos um crescimento de 50% em cada semestre. Por que 50%? Porque se o crescimento anual total for de 100%, dividir o ano em duas partes iguais significa que cada parte deve contribuir com metade desse crescimento. Então vamos ver o que acontece. No instante zero, temos 1 dólar.

Após 6 meses, esse dólar se multiplica por 50%. Assim, um se torna um mais meio, que é 1,5. Agora, no segundo semestre, esse valor de 1,5 cresce novamente em 50%. Mas agora os 50% são aplicados a 1,5, e não apenas ao valor original. Assim, obtemos um adicional de 0,75.

Assim, no final do ano, temos 1,5 mais 0,75, que é igual a 2,25. Agora compare isso com o caso anterior, em que obtivemos exatamente dois. Neste caso, estamos obtendo mais de dois. Por que? Porque o crescimento ocorrido no primeiro semestre também começou a crescer no segundo semestre.

Essa é a ideia de juros compostos. O crescimento não se aplica apenas ao valor original. É aplicado ao montante acumulado. Assim, a fórmula se torna um mais 100% sobre dois inteiros elevado à potência dois. Agora vamos aprofundar isso. Em vez de

dividir o ano em duas partes, divida- o em quatro partes. Agora cada parte terá um crescimento de 100 sobre quatro ou 25%, certo? Assim, após o primeiro trimestre, um se torna 1,25. Após o segundo trimestre, esse valor cresce novamente em 25%. Obtemos 1,25 mais 25% de 1,25.

Ao repetir esse processo quatro vezes, obtemos um valor aproximadamente igual a 2,441 no final do ano. Assim, a fórmula se torna um mais 100% sobre quatro inteiros elevado à quarta potência. Observe o que está acontecendo. À medida que dividimos o período de tempo em mais e mais partes, o valor final continua aumentando. Isso ocorre porque os juros compostos estão acontecendo com mais frequência.

Agora vamos generalizar isso. Suponhamos que dividamos o ano em n partes iguais. Então, cada parte contribui com um crescimento de um dividido por n. Então a fórmula se torna um mais um dividido por n elevado a n, certo? Isso fornece o valor no final do ano após a capitalização n vezes.

Agora vem a parte mais interessante. O que acontece se continuarmos aumentando n? E se dividíssemos o ano em 100 partes, 1.000 partes, 1 milhão de partes e assim por diante? A cada vez, o crescimento se torna mais e mais contínuo. Você pode pensar que,

ao aumentar o valor de n, a quantidade também aumenta infinitamente. Mas se você calcular os valores, perceberá algo surpreendente. O valor final continua aumentando, mas não indefinidamente. Começa a se aproximar de um número fixo. Mesmo que você torne n extremamente grande, o valor se estabiliza em torno de aproximadamente 2,718.

E esse número é o que chamamos de número e. Então, o que é realmente o "e"? Representa o valor máximo que US$ 1 pode atingir em um determinado período se crescer a uma taxa de 100%, mas com capitalização contínua perfeita . Em outras palavras, se você continuar aumentando a frequência de capitalização, ou seja, aumentando cada vez mais o número de intervalos de tempo, você estará se aproximando do crescimento contínuo. E o valor final que você atinge nesse limite é e.

É por isso que o "e" é tão importante. Esse valor e inclui o crescimento populacional, o decaimento radioativo, os cálculos de juros, a transferência de calor e muitos outros processos naturais. Que outras definições intuitivas de "e" você consegue imaginar? Deixe sua opinião nos comentários. Se você gostou deste vídeo, não se esqueça de curtir, compartilhar e se inscrever no nosso canal.

Você também pode apoiar meu canal juntando-se à nossa comunidade e tornando-se membro. Muito bom. [música]

[música]