---
video_title: "Very Clever Solution"
video_id: gzbYgVUCBcc
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gzbYgVUCBcc
video_date: 2026-07-03T12:30:16+00:00
video_description: |
  Your support makes all the difference! By joining my Patreon, you’ll help sustain and grow the content you love
  
  www.patreon.com/BrainStation
  
  Math Olympiad | Oxford University Entrance Exam | Harvard University Entrance Exam | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | You should know this trick | USA | Russia
---
Este enigma parece quase impossível. É dado um círculo juntamente com seu diâmetro AB. O ponto C está localizado em qualquer ponto da circunferência do círculo. Utilizando apenas uma régua como ferramenta e sem usar um compasso, trace uma linha de C até o diâmetro AB de forma que CD seja perpendicular a AB. Este enigma foi proposto pelo Primeiro Ministro da Rússia, Mikhail Mishustin, a estudantes de aproximadamente 17 a 18 anos durante o Congresso Internacional de Matemáticos de 2022.

A solução é tão engenhosa que parece um truque de mágica. Certo, vamos resolver isso. O primeiro passo é conectar os pontos A e C, e também os pontos B e C. Como AB é o diâmetro da circunferência e o ponto C está na circunferência, o ângulo ACB é um ângulo inscrito em uma semicircunferência. Pelo teorema do ângulo inscrito em uma semicircunferência, esse ângulo é exatamente 90°.

Agora, escolha qualquer outro ponto F no mesmo semicírculo. A posição desse ponto não importa, contanto que esteja em algum lugar ao longo do arco. Conecte os pontos A e F e também os pontos F e B. Novamente, como AB é o diâmetro, o ângulo AFB também é de 90°. Em seguida, estenda a linha AF além do ponto F. Estenda também a

linha BC além do ponto C. Seja o ponto de encontro dessas duas linhas estendidas um novo ponto chamado G. Formamos agora um triângulo maior, AGB. Nesta fase, pode parecer que nada de especial está acontecendo, mas uma propriedade muito bonita está prestes a surgir. Observe que a linha AC é perpendicular à linha BG. Portanto, AC é a altura do

triângulo AGB. Da mesma forma, a linha BF é perpendicular à linha AG. Portanto, BF é outra altura do triângulo AGB. Seja H o ponto de intersecção dessas duas alturas. Esse ponto é conhecido como ortocentro do triângulo AGB.

Um ortocentro é o ponto único onde se encontram as três alturas de um triângulo. Portanto, a terceira altura do triângulo AGB também deve passar pelo ponto H. Logo, a reta que passa pelos pontos G e H é exatamente essa terceira altura. Seja o ponto de intersecção de GH com o círculo chamado ponto Q. Agora, prolongue a reta GH até que ela encontre o círculo novamente.

Vamos chamar esse novo ponto de P. Nessa etapa, o triângulo auxiliar AGB cumpriu sua função, então podemos ignorá-lo e nos concentrar apenas nos pontos importantes que restam. Os pontos P e Q são imagens espelhadas um do outro em relação ao diâmetro AB. Agora, conecte os pontos Q e C. Prolongue o diâmetro AB, se necessário, até que a linha QC o encontre em um novo ponto chamado R.

Estamos perto do ponto culminante desta solução. Em seguida, trace a linha que une os pontos R e P. Suponha que ela encontre a circunferência em um ponto chamado S. Agora, devido à simetria já presente na figura, o ponto S acaba sendo a imagem espelhada do ponto C em relação ao diâmetro AB. Finalmente, conecte os pontos C e S.

Como esses dois pontos são reflexos um do outro em relação ao diâmetro AB, a linha que os une deve ser perpendicular à linha de reflexão. Portanto, a linha CS encontra o diâmetro AB exatamente a 90°. Esta é exatamente a construção que queríamos. Assim, utilizando apenas uma régua, construímos com sucesso a perpendicular do ponto C ao diâmetro AB. Isso foi muito, muito legal.

Se você gostou deste vídeo, não se esqueça de curtir, compartilhar e se inscrever no nosso canal. Muito bom.

[música]