---
video_title: "Very CLEVER Solution"
video_id: aNKKtzkO0Jg
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aNKKtzkO0Jg
video_date: 2026-02-07T12:30:03+00:00
video_description: |
  Your support makes all the difference! By joining my Patreon, you’ll help sustain and grow the content you love
  
  www.patreon.com/BrainStation
  
  Can You Solve This? | High School Math Problem | Math Olympiad | Oxford University Entrance Exam | Harvard University Entrance Exam | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | You should know this trick
---
Considere um triângulo em que dois lados são dados como cinco e quatro. Agora, o ângulo entre esses dois lados é dado por alpha, e o ângulo entre esses dois lados é dado por dois alphas. O lado oposto a dois alfas é desconhecido e é denotado por X. Nossa tarefa é encontrar o valor de X. Agora, eu sei que assim que você pensa nessa questão, a primeira ideia que geralmente vem à mente é aplicar a lei dos senos e começar a escrever relações trigonométricas. No entanto, é isso que realmente

distingue um bom matemático dos melhores. Em vez de recorrer a cálculos complexos, devemos primeiro buscar construções geométricas inteligentes e lógica simples, e não partir diretamente para a fórmula. Eis um bom método para resolver esse problema. Como o ângulo dado é de dois alfas, primeiro traçamos sua bissetriz. Isso divide o ângulo em duas partes iguais, cada uma igual a alfa. Por causa

disso, veja aqui, um novo triângulo isósceles aparece na figura, onde os ângulos da base são iguais. Agora vem a construção fundamental. A partir desse vértice, trace uma linha paralela à bissetriz do ângulo e, em seguida, prolongue o lado de comprimento cinco até que ele encontre essa nova linha. Devido às linhas paralelas, vários novos ângulos aparecem no diagrama. Pelas propriedades dos ângulos alternos internos, se este é alfa, então este também é igual a alfa.

Da mesma forma, usando ângulos correspondentes, se isto for alfa, então isto também é igual a alfa. Como resultado, em vez de um, agora temos três triângulos isósceles na figura. Um é este triângulo, o outro é este triângulo e o terceiro é este triângulo grande, porque ambos têm os mesmos ângulos. Agora, para este pequeno triângulo isósceles, se o comprimento deste lado for quatro, então este também será igual a quatro, certo? Agora, para este triângulo isósceles grande, se o comprimento deste lado for X, então este também será igual a X.

Além disso, sua base se torna 5 + 4, que é 9. Ok. Agora, vamos colocar este pequeno triângulo isósceles e este grande triângulo isósceles lado a lado. Ambos os triângulos possuem o mesmo ângulo alfa igual. Assim, eles são triângulos semelhantes devido ao critério de semelhança de triângulos segundo o critério ângulo-ângulo.

Portanto, a razão entre o lado igual e a base no triângulo menor deve ser a mesma que a razão entre o lado igual e a base no triângulo maior. Então, obtemos 4 sobre X = X sobre 9, certo? Multiplicando em cruz, obtemos X multiplicado por X = 4 * 9 ou 36. Portanto, X ao quadrado = 36, e após extrair a raiz quadrada, obtemos finalmente X = 6, e é isso. Curta, compartilhe e inscreva-se. Muito bom.