---
video_title: "Very Clever Solution"
video_id: RxHRdsXl8dg
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RxHRdsXl8dg
video_date: 2026-05-30T12:30:11+00:00
video_description: |
  Your support makes all the difference! By joining my Patreon, you’ll help sustain and grow the content you love
  
  www.patreon.com/BrainStation
  
  Find Radius of Circle | Math Olympiad | Oxford University Entrance Exam | Harvard University Entrance Exam | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | You should know this trick | USA | Russia
---
Este é um problema super divertido. Temos um quadrilátero ABCD e sabemos que AB mede 10 unidades e CD mede 15 unidades. Então, esses dois ângulos são retos e, portanto, temos um círculo que tangencia todos os quatro lados do quadrilátero. Nosso objetivo é determinar o raio deste círculo. Então, você consegue resolver isso?

Certo, vamos começar. Suponhamos que o centro do círculo seja o ponto O e que o raio do círculo seja X. Agora, suponhamos que o círculo toque o lado superior AB no ponto P e o lado inferior CD no ponto Q. Como OP e OQ são ambos raios do mesmo círculo, seus comprimentos são iguais a X. Além disso, há uma propriedade importante que devemos lembrar aqui.

Em qualquer círculo, o raio traçado até uma tangente é sempre perpendicular à reta tangente. Isso significa que OP é perpendicular a AB e, da mesma forma, OQ é perpendicular a CD. Como ambos os raios são perpendiculares aos lados horizontais superior e inferior, e ambos os ângulos são retos, a figura APQD forma um retângulo. Agora, se desenharmos o raio desse círculo, ele será igual a X. Portanto, AP também se torna igual a X. Da mesma forma, DQ

também se torna igual a X. O comprimento total de AB é de 10 unidades. Portanto, a parte restante BP torna-se 10 menos X. Da mesma forma, no lado inferior, o comprimento total CD é 15. Assim, a parte restante CQ torna-se 15 menos X. A seguir,

usaremos outro teorema interessante relacionado às tangentes. Se, a partir de qualquer ponto externo, traçarmos duas tangentes a um círculo, o comprimento de ambas as tangentes será sempre igual. Suponha que o lado inclinado toque o círculo no ponto S. Então, a partir do ponto B, os segmentos tangentes BP e BS devem ser iguais. Como BP é igual a 10 menos X, BS também é igual a 10 menos X.

Da mesma forma, a partir do ponto C, os segmentos tangentes CQ e CS também devem ser iguais. Como CQ é igual a 15 menos X, obtemos CS também igual a 15 menos X. Portanto, o lado inclinado BC inteiro é igual a 10 menos X mais 15 menos X. Somando-os, obtemos 25 menos 2X. O próximo passo é genial.

Vamos esclarecer algumas coisas. Agora, a partir do ponto B, trace uma linha perpendicular até a parte inferior de CD. Seja M o pé desta perpendicular. Como o lado superior AB é horizontal e tem comprimento 10, a distância horizontal de D a M também é 10. Mas todo o lado inferior CD tem comprimento 15. Portanto, a parte restante CM

torna-se 15 menos 10, que é igual a 5. Então PQ é igual a X mais X ou 2X, e assim BM também se torna 2X. Assim, no triângulo retângulo BCM, temos as expressões dos três lados, o que nos permite aplicar facilmente o teorema de Pitágoras. Obtemos 25 menos 2X inteiro ao quadrado igual a 2X inteiro ao quadrado mais 5 ao quadrado. Agora, vamos ampliá-los. 25

menos 2X ao quadrado torna-se 625 menos 100X mais 4X ao quadrado. Do lado direito, 2X ao quadrado se torna 4X ao quadrado, e 5 ao quadrado se torna ao quadrado. Oh, uau. 4x ao quadrado aparece em ambos os lados, portanto eles se cancelam imediatamente. Agora mova 25 para o lado esquerdo. Em seguida, mova-se

100 vezes para a direita. Isso resulta em 625 menos 25 igual a 100x ou 600 igual a 100x. Por fim, dividimos ambos os lados por 100. Assim, obtemos x igual a 6. Isso significa que o raio do círculo é de 6 unidades. E é isso.

Curta, compartilhe e inscreva-se. Muito bom. [música]