---
video_title: "Super Amazing Trick to Find the Radius of This Circle"
video_id: qB1qHKOpwe4
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qB1qHKOpwe4
video_date: 2026-05-04T12:31:09+00:00
video_description: |
  Can You Solve This? Find Radius of Circle | Find Area | Calculus | Integration | Area under curve | Derivative | Math Olympiad | Harvard University Entrance Exam Interview | This question frightened 300K+ examinees! | Hard Geometry Exam Question | Only 1% of Students Got this Math Question Correct
---
Este é um probleminha divertido. É-nos dado um círculo com um ponto B no seu interior. Partindo de B, uma linha vertical sobe até o ponto A na circunferência, com comprimento cinco, e outra linha horizontal vai de B até o ponto C na circunferência, com comprimento 12. Essas duas linhas são perpendiculares. E também sabemos que o centro deste círculo se encontra em algum ponto do segmento BC.

Nossa tarefa é encontrar o raio do círculo. Sim, admito que esse problema não é muito difícil de resolver, e podemos usar o teorema de Pitágoras para isso. Conecte o centro com A. Suponha que o raio deste círculo seja igual a R, e assim este será igual a R, e este também será igual a R. Agora, este é 12, e assim este será igual a 12 menos R, certo?

Agora, basta usar o teorema de Pitágoras neste triângulo retângulo e encontrar o valor de R, já que todos os lados dependem apenas da variável R. Mas sabe de uma coisa? Existe outra maneira de resolver o mesmo problema usando diferentes teoremas do círculo. E hoje, vamos explorar esse método. Primeiro, estenda ambas as linhas. Prolongue AB para baixo até

encontrar o círculo em um novo ponto D e prossiga BC para a esquerda até encontrar o círculo em um novo ponto E. Agora, observe a corda vertical AD. Como é perpendicular à linha horizontal que passa pelo centro, o ponto B torna-se o ponto médio dessa corda. Isso decorre do teorema da bissetriz perpendicular da corda, segundo o qual uma reta que passa pelo centro do círculo e é perpendicular à corda divide-a ao meio. Portanto, BD é igual a AB, o que significa que BD também é cinco.

Agora, aplicamos outro teorema chamado teorema da potência corda-corda, que afirma que se duas cordas se intersectam dentro de um círculo, então o produto dos segmentos de uma corda é igual ao produto dos segmentos da outra corda. Aplicando isso no ponto B, obtemos AB multiplicado por BD igual a BC multiplicado por BE. Substituindo os valores, obtemos 5 multiplicado por 5 igual a 12 multiplicado por BE, o que resulta em BE igual a 25 dividido por 12. O problema está quase resolvido. Agora podemos encontrar o diâmetro.

A linha horizontal de E a C é o diâmetro total, então CE é igual a BE mais BC, que se torna 25 vezes 12 mais 12. 12 pode ser escrito como 144 vezes 12. Portanto, somando ambos, o total se torna 169 vezes 12. Este é o diâmetro. Portanto, o raio é metade disso, o que dá 169 por 24 unidades, e é isso. Ver? Foi superdivertido. Muito bom.