---
video_title: "Use 100% of Your Brain Power"
video_id: h6nihGlnHiY
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h6nihGlnHiY
video_date: 2026-06-03T12:30:28+00:00
video_description: |
  Can You Solve This? Nice Exponential Equation | Find Area | Calculus | Integration | Area under curve | Derivative | Math Olympiad | Harvard University Entrance Exam Interview | This question frightened 300K+ examinees! | Hard Geometry Exam Question | Only 1% of Students Got this Math Question Correct
---
Hoje vamos resolver este interessante problema de raiz quadrada, onde nossa tarefa é encontrar o valor real de m. Certo, já que existem muitas raízes quadradas, vamos tentar remover cada uma delas passo a passo. Se elevarmos ambos os lados desta equação ao quadrado, então esta raiz quadrada será cancelada com esta potência dois e obteremos m sob raiz m sob raiz será igual a 128 ao quadrado. Não se assuste com esse valor alto, porque mais tarde você ficará impressionado ao ver como ele se transformará em um número menor de forma tão elegante. Agora, vamos elevar isso ao quadrado mais uma vez. Portanto,

isso se tornará m ao quadrado. Essa raiz quadrada será cancelada com essa potência dois e ficaremos com m vezes a raiz quadrada de m, que é igual a 128 elevado à quarta potência. Ruído, mais uma vez, não se assuste com esse número grande. Agora, finalmente, queremos remover essa raiz quadrada. Então, vamos comparar os dois lados pela última vez. Isso se

tornará m ao quadrado, ou m elevado à quarta potência. Isso se tornará m ao quadrado e aqui a raiz quadrada será cancelada com essa potência dois e ficaremos com m, que também podemos reescrever como m elevado à potência um. E isso se tornará 128 elevado à potência 4 * 2 ou 8. Não, por favor, não tenha medo. Estamos prestes a simplificá-lo. Agora, usaremos esta

regra da potência, onde a elevado a p vezes a elevado a q vezes a elevado a r será igual a a elevado a p mais q mais r. Portanto, isso se tornará m elevado a 4 mais 2 mais 1 ou m elevado à potência 7 e isso é igual a 128 elevado à potência oito. E então a mágica acontece. 128 também pode ser escrito como duas vezes dois vezes dois e assim por diante sete vezes, o que faz com que 128 seja dois elevado à potência sete. Assim, 128 elevado à oitava potência pode ser escrito como dois elevado à sétima potência inteiro elevado à oitava potência, que é igual a dois elevado à sétima potência vezes oito.

Uau. Agora, para encontrar o valor de M, elevamos ambos os lados à potência de um sobre sete, assim. Portanto, esses dois setes serão cancelados e ficaremos com M, e deste lado, este sete será cancelado com este um, e ficaremos com 256, que é igual a dois elevado à potência de oito. Isso significa que M é igual a 256. Viu? Eu disse que M se transformaria em um

número menor. Vamos verificar isso também usando o Wolfram Alpha e pronto. Se você gosta dos meus vídeos e quer apoiar meu canal, considere se tornar um apoiador no Patreon, pois isso me ajuda a criar mais conteúdo incrível para vocês. Muito bom. [música]

[música]