---
video_title: "Can You Solve This?"
video_id: tB-8Bk1kbzw
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tB-8Bk1kbzw
video_date: 2026-06-09T12:30:35+00:00
video_description: |
  Your support makes all the difference! By joining my Patreon, you’ll help sustain and grow the content you love
  
  www.patreon.com/BrainStation
  
  Find X | Math Olympiad | Oxford University Entrance Exam | Harvard University Entrance Exam | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | You should know this trick | USA | Russia | China
---
Olá pessoal, este é um problema incrível. Considere o quadrilátero ABCD onde AB é igual a 5, BC é igual a 5 e AD também é igual a 5. O ângulo DAB mede 90°, enquanto o ângulo ADC mede 75°. Precisamos encontrar o comprimento do lado DC, que é representado por X. Você consegue resolver isso? Certo, vamos começar. O

primeiro passo é unir os pontos B e D, o que dividirá o problema em alguns triângulos mais simples, tornando-o muito mais fácil de resolver. Agora, considere o triângulo ABD. Sabemos que o ângulo DAB mede 90° e que os lados AB e AD medem 5. Portanto, o triângulo ABD é um triângulo retângulo isósceles. Como os dois lados da cateto são iguais, os dois ângulos restantes também devem ser iguais. Portanto, o ângulo ADB

é igual a 45° e o ângulo ABD também é igual a 45°. Agora, concentre-se no ponto D. O ângulo total ADC é de 75°. Disso, o ângulo ADB já corresponde a 45°. Portanto, o ângulo restante entre BD e DC deve ser de 75° - 45° ou 30°.

Em seguida, vamos encontrar o comprimento da diagonal BD. Como o triângulo ABD é retângulo, podemos aplicar o teorema de Pitágoras. Obtemos BD ao quadrado igual a AB ao quadrado mais AD ao quadrado. Substituindo os valores, obtemos BD ao quadrado igual a 5 ao quadrado mais 5 ao quadrado. Portanto, BD ao quadrado é igual a 2 * 5 ao quadrado. Ao extrair a raiz quadrada de ambos os

lados, obtemos BD igual à raiz quadrada disso, que é igual a 5 raiz de 2. Esse valor será usado na próxima etapa da solução. A partir do ponto B, trace uma perpendicular ao lado DC e considere o ponto P como sua base. Agora, considere o triângulo BDP. O triângulo BDP é um triângulo retângulo.

Para encontrar BP, podemos usar o seno de 30°, que é igual a meio. Usando trigonometria, temos aqui que BP é igual a BD multiplicado pelo seno de 30°. Substituindo os valores conhecidos, obtemos BP igual a 5√2 multiplicado por 1 dividido por 2. Portanto, BP é igual a 5√2 dividido por 2. Em seguida, vamos encontrar o comprimento de DP. Para

isso, podemos usar o cosseno de 30°, que é igual à raiz quadrada de 3 sobre 2. Aqui, DP é igual a BD multiplicado pelo cosseno de 30°. Substituindo os valores, obtemos DP igual a 5√2 multiplicado por √3 dividido por 2. Isso se torna 5√2 * 3 dividido por 2. Portanto, DP é igual a 5√6 dividido por 2.

Agora, vamos nos concentrar no triângulo BCP. Este também é um triângulo retângulo porque BP é perpendicular à base. Aplicando o teorema de Pitágoras, CP ao quadrado é igual a BC ao quadrado menos BP ao quadrado. Substituindo os valores, obtemos CP ao quadrado igual a 5 ao quadrado menos 5 raiz de 2 dividido por 2 ao quadrado. Simplificando, CP ao quadrado é igual a 25 menos 50 dividido por 4, que se simplifica para 25 dividido por 2.

Portanto, CP ao quadrado é igual a 25 dividido por dois. Portanto, CP é igual à raiz quadrada de 25 dividida por dois, ou cinco dividida pela raiz quadrada de dois. Racionalizando o denominador, obtemos CP igual a cinco raiz de dois dividido por dois. Finalmente, o comprimento total de DC é simplesmente DP mais CP. Substituindo os valores, obtemos DC igual a cinco raiz de seis dividido por dois mais cinco raiz de dois dividido por dois.

Fazendo a divisão de cinco por dois como fator comum, obtemos DC igual a cinco dividido por dois multiplicado por raiz de seis mais raiz de dois. Este é o valor de X desejado e pronto . Curta, compartilhe e inscreva-se. Muito bom. [música]