---
video_title: "A Very Powerful Equation! 💪💪"
video_id: AQ4wrtzWfl4
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AQ4wrtzWfl4
video_date: 2026-07-01T12:30:24+00:00
video_description: |
  Find the value of x | Nice Exponential Equation | Math Olympiad | Harvard University Entrance Exam Interview | This question frightened 300K+ examinees! | Hard Geometry Exam Question | Only 1% of Students Got this Math Question Correct 
  
  If you're reading this, drop a comment using the word "GTA 6". Have an amazing day, you all are awesome!
---
Hoje, nossa tarefa é encontrar os valores reais de X dada a equação exponencial 16 elevado a X mais 20 elevado a X igual a 25 elevado a X. Então, você consegue resolvê- la? Bem, sempre que vemos números como 16, 20 e 25 juntos, a primeira coisa que devemos fazer é verificar se eles têm alguma relação especial. Observe que 16 é 4 ao quadrado, 25 é 5 ao quadrado e 20 é simplesmente 4 multiplicado por 5. Esses números não foram escolhidos aleatoriamente.

Sempre que uma equação é elaborada com tanto cuidado, geralmente é um indício de que devemos reescrever tudo usando essas relações. Portanto, nossa equação se torna 4 ao quadrado elevado à potência X mais 4 multiplicado por 5 elevado à potência X é igual a 5 ao quadrado elevado à potência X. Ok, e agora? Agora podemos usar uma propriedade dos expoentes. Sempre que elevamos uma potência a outra, podemos inverter os valores dos expoentes.

Portanto, 4 ao quadrado elevado à potência X torna-se 4 elevado à potência X inteiro ao quadrado. Da mesma forma, 5 ao quadrado elevado à potência X torna-se 5 elevado à potência X inteiro ao quadrado. Além disso, 4 multiplicado por 5 elevado à potência X torna-se 4 elevado à potência X multiplicado por 5 elevado à potência X. Agora, aqui está a mágica. Divida toda a equação por 4 elevado à potência X ao quadrado.

Como 4 é sempre positivo, essa divisão é completamente válida. O motivo para isso ficará claro em instantes. Sabemos que a mais b sobre c pode ser escrito como a sobre c mais b sobre c, certo? Assim, podemos separar o numerador em dois termos diferentes. Assim, o primeiro termo torna-se um.

Agora, simplifique o segundo termo. Reescreva 4 elevado a x ao quadrado como 4 elevado a x vezes 4 elevado a x. Portanto, 4 elevado a x no numerador se cancela com 4 elevado a x no denominador. Portanto, o segundo termo torna-se 5 elevado a x dividido por 4 elevado a x, que pode ser ainda mais simplificado como 5 dividido por 4 elevado à potência x, porque quando duas quantidades com o mesmo expoente são divididas, elas podem ser combinadas em uma única fração e o expoente comum permanece inalterado. Em seguida, simplifique o lado direito.

Novamente, aqui tanto o numerador quanto o denominador têm o mesmo expoente. Portanto, podemos combiná-las em uma única fração. Portanto, torna-se 5 elevado à potência x dividido por 4 elevado à potência x ao quadrado. Essa divisão interna pode ser ainda mais simplificada como 5 dividido por 4 elevado a x ao quadrado. Observe que a quantidade 5 dividida por 4 elevada à potência x aparece em ambos os lados da equação.

Então, vamos apresentar uma alternativa. Seja x maiúsculo igual a 5 dividido por 4 elevado à potência x. Após essa substituição, a equação se torna 1 mais x maiúsculo é igual a x maiúsculo ao quadrado. Nossa! Transformamos com sucesso uma equação exponencial complexa em uma equação quadrática simples.

Não vou aborrecê-los resolvendo uma equação quadrática. Utilizando a fórmula quadrática, obtemos duas soluções possíveis. A primeira solução é X maiúsculo igual a 1 mais a raiz quadrada de 5 dividido por 2. A segunda solução é 1 menos a raiz quadrada de 5 dividido por 2. Mas, veja bem, X maiúsculo deve ser sempre positivo porque representa esse expoente e nunca será negativo para qualquer valor real de X minúsculo.

No entanto, 1 menos a raiz quadrada de 5 dividido por 2 é negativo. Portanto, essa solução é impossível e deve ser rejeitada. Portanto, a única equação válida restante é 5 dividido por 4 elevado à potência X igual a 1 mais a raiz quadrada de 5 dividida por 2, que nada mais é do que a proporção áurea phi. Agora, precisamos resolver para o pequeno X. É exatamente nessa situação que os logaritmos se tornam úteis.

Aplique o logaritmo natural em ambos os lados da equação. Isso resulta em logaritmo de 5 por 4 elevado a X igual a log phi. Usando a propriedade dos logaritmos, que diz que log A elevado à potência B é igual a B multiplicado por log A, o lado esquerdo se torna X log de 5 dividido por 4. Isso dá o valor de X como log phi dividido por log 5 por 4, que é aproximadamente 2,157. E é isso.

Não foi incrível? Curta, compartilhe e inscreva-se. Muito bom. [música]