---
video_title: "Find Area of the Semicircle 🤯"
video_id: MLklva_BOfQ
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MLklva_BOfQ
video_date: 2026-07-15T12:30:29+00:00
video_description: |
  Your support makes all the difference! By joining my Patreon, you’ll help sustain and grow the content you love
  
  www.patreon.com/BrainStation
  
  Find Area of the Semicircle | Find Area of Triangle | Math Olympiad | Oxford University Entrance Exam | Harvard University Entrance Exam | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | You should know this trick | USA | Russia
---
Este é um belo problema de geometria. Temos um triângulo equilátero em que cada lado mede 6 m. Um semicírculo é desenhado dentro do triângulo de forma que seu diâmetro fique ao longo do lado superior do triângulo e o arco curvo toque os outros dois lados. Nossa tarefa é encontrar a área do semicírculo sombreado. Então, você consegue resolver isso?

Sabemos que a área de um círculo completo é igual a pi multiplicado pelo quadrado do raio. Como temos apenas metade de um círculo, a área do semicírculo é simplesmente pi vezes o raio ao quadrado dividido por dois. Portanto, nosso objetivo principal é determinar o valor do raio. Assim que encontrarmos o raio, podemos substituí-lo diretamente na fórmula da área. O diâmetro do semicírculo é o lado superior do triângulo.

Vamos primeiro marcar o ponto médio deste lado em algum lugar aqui, que é o centro do semicírculo. Então, este será o raio deste semicírculo, certo? Vamos chamar esse raio de R. Agora, trace um raio do centro até o ponto onde o semicírculo toca um dos lados inclinados, assim. Ei, você se lembra de um fato importante da geometria, segundo o qual o raio traçado até o ponto de contato é sempre perpendicular à tangente? Como um dos lados do

triângulo toca a semicircunferência em exatamente um ponto, esse lado atua como tangente. Portanto, o raio e o lado do triângulo se encontram formando um ângulo reto. Agora formamos um pequeno triângulo retângulo. Um dos lados desse triângulo é o raio, que precisamos encontrar. O lado horizontal superior é a distância do centro do semicírculo até o vértice superior direito do triângulo.

Como toda a face superior mede 6 m e o centro está exatamente no seu ponto médio, essa distância é de 3 m. Em seguida, vamos determinar um dos ângulos deste triângulo retângulo. O triângulo original, de tamanho grande, tem todos os três lados iguais a 6 metros. Portanto, trata-se de um triângulo equilátero. Em todo triângulo equilátero, os três ângulos são iguais.

Como a soma dos ângulos internos de qualquer triângulo é 180°, então cada ângulo deve ser 180/3 ou 60°, certo? Portanto, o ângulo em nosso pequeno triângulo retângulo também é de 60°. Agora temos tudo o que é necessário para usar a trigonometria. Neste triângulo retângulo, o lado oposto ao ângulo de 60° é o raio, enquanto a hipotenusa é o lado de 3 m . A razão trigonométrica que liga o cateto oposto à hipotenusa é o seno.

Portanto, seno de 60° = r / 3. Multiplique ambos os lados por 3 para eliminar o denominador. Isso resulta em r = 3 multiplicado pelo seno de 60°. Sabemos que o valor exato do seno de 60° é raiz de 3/2. Portanto, r torna-se 3 raiz de 3/2 metros.

Por fim, substitua esse valor na fórmula da área do semicírculo. A área torna-se pi multiplicado por 3 raiz de 3 / 2. O resultado é dividido ao quadrado por 2. Elevando o numerador ao quadrado, obtemos 27 e elevando o denominador ao quadrado, obtemos 4. Dividindo novamente por 2, obtemos um denominador de 8. Portanto,

a área do semicírculo sombreado é 27 pi dividido por 8 metros quadrados. Isso corresponde a aproximadamente 10,6 metros quadrados. E é isso. Você conseguiu resolver? Não se esqueça de curtir este vídeo, compartilhá- lo com seus amigos e familiares e se inscrever no canal. Muito

bom.

[música]