---
video_title: "Find Area of the Triangle 🤯"
video_id: GZMnG5apVfg
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GZMnG5apVfg
video_date: 2026-06-05T12:30:32+00:00
video_description: |
  Your support makes all the difference! By joining my Patreon, you’ll help sustain and grow the content you love
  
  www.patreon.com/BrainStation
  
  Find Area of Triangle | Math Olympiad | Oxford University Entrance Exam | Harvard University Entrance Exam | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | You should know this trick | USA | Russia
---
Hoje, vamos resolver um problema de geometria muito interessante. Dado um triângulo ABC contendo três quadrados cujas áreas são 4, 9 e 36, o enunciado pede que encontremos a área do triângulo inteiro. Então, você consegue resolver isso? Certo, vamos começar. Você sabe qual é a fórmula para calcular a área de um triângulo?

A área de qualquer triângulo é igual à base multiplicada pela altura, dividida por dois. Portanto, nossa tarefa é encontrar duas grandezas: o comprimento da base AC e a altura perpendicular do vértice B até a base. Uma vez que conhecemos esses dois valores, o problema se torna simples. Então, vamos começar extraindo o máximo de informações possível dos três quadrados. Nos são dadas as áreas dos quadrados, não os comprimentos de seus lados. Como a área

de um quadrado é igual ao quadrado de seu lado, podemos encontrar o comprimento de cada lado calculando a raiz quadrada. O quadrado com área 4 tem lado de comprimento 2. Portanto, o comprimento de todos esses quatro pedaços será igual a dois. Então, o quadrado com área 9 tem lado de comprimento 3, e o quadrado com área 36 tem lado de comprimento 6. Agora, a largura total do maior quadrado é de 6 unidades. A

largura do quadrado menor à direita é de 3 unidades e, portanto, o comprimento deste pedaço restante será igual a três unidades, certo? Além disso, a largura do quadrado menor à esquerda é de duas unidades. Assim, o comprimento desse pedaço restante será igual a 6 menos 2, ou 4 unidades. Ótimo. Agora, observe esses dois triângulos. Ambos os

triângulos têm um ângulo reto porque os lados de um quadrado são perpendiculares. Como ambos os lados são horizontais, eles são paralelos entre si e, portanto, esses dois ângulos serão iguais. Além disso, ambos os lados medem três, e assim, usando o critério ângulo-ângulo-lado (AAL), podemos afirmar que ambos os triângulos são congruentes . Portanto, o comprimento dessa peça também será igual a três unidades. Muito bem, agora vamos analisar esses dois triângulos. Novamente, ambos os triângulos possuem um

ângulo reto. Além disso, eles também compartilham outro ângulo igual porque os lados correspondentes são paralelos. Portanto, usando o teorema da semelhança ângulo-ângulo, podemos afirmar que os triângulos são semelhantes. Ora, como um lado vertical mede quatro e o lado vertical correspondente mede dois, a proporção é de dois para um. Portanto, se o comprimento desse lado horizontal for de duas unidades, isso significa que o segmento faltante ao lado do quadrado deve ser igual a uma unidade.

Assim, agora temos informações suficientes para calcular toda a CA base. Somando tudo, obtemos 1 + 2 + 6 + 3 + 3, que é igual a 15. Incrível. A próxima tarefa é encontrar a altura do triângulo. Seja h a pequena distância vertical acima do maior quadrado.

Como o quadrado maior tem lado de comprimento seis, a altura total do triângulo é, na verdade, h + 6. Portanto, se pudermos determinar h, a altura total torna-se fácil de calcular. Observe o pequeno triângulo formado acima do quadrado maior e compare-o com o triângulo ABC completo. Como ambos os lados são paralelos, esses dois ângulos serão iguais entre si. O mesmo acontecerá com esses dois ângulos.

Assim, utilizando o teorema da semelhança ângulo-ângulo , esses dois triângulos são semelhantes. Agora, a base do triângulo menor é seis, enquanto a base do triângulo maior é 15. Suas alturas são h e h mais seis, respectivamente. Portanto, podemos escrever a proporção h / h + 6 = 6 / 15. Simplificando 6 / 15, obtemos 2 / 5.

Multiplicando cruzado, obtemos 5h = 2 multiplicado por h + 6. Expandindo o lado direito, obtemos 5h = 2h + 12. Movendo o termo h para um lado, obtemos 3h = 12. Portanto, h = 4. Lembre-se de que h é apenas a porção acima do quadrado maior.

A altura real do triângulo ABC é h + 6. Como h = 4, a altura total passa a ser 4 + 6, que é igual a 10. Portanto, agora a base mede 15 unidades e a altura mede 10 unidades. Substituindo os valores, obtemos 15 multiplicado por 10 / 2. Portanto, a área do triângulo ABC é de 75 unidades quadradas, e isso é tudo.

Curta, compartilhe e inscreva-se.

[música]