---
video_title: "They Gave Humanity Everything... And Got Almost Nothing"
video_id: SJ80wvnmxoo
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SJ80wvnmxoo
video_date: 2026-07-19T12:30:36+00:00
video_description: |
  Archimedes | Giordano Bruno | Galileo Galilei | Niels Henrik Abel | Évariste Galois | George Green | Gregor Mendel | Georg Cantor | Ludwig Boltzmann | Nikola Tesla | Srinivasa Ramanujan | Alan Turing | Emmy Noether | How to Get Better at Math | Math Olympiad | Harvard University Entrance Exam Interview | This question frightened 300K+ examinees! | Hard Geometry Exam Question | Only 1% of Students Got this Math Question Correct
---
A história está repleta de mentes brilhantes cujas descobertas mudaram o mundo. Mas muitos deles foram ignorados, ridicularizados, perseguidos ou morreram na pobreza antes que o mundo finalmente reconhecesse seu gênio. Hippasses foi um dos primeiros matemáticos gregos. Tradicionalmente, atribui-se a ele a descoberta dos números irracionais, números como a raiz quadrada de dois que não podem ser escritos como uma fração simples. Os seguidores de Pitágoras acreditavam que essa descoberta deveria permanecer em segredo, pois contrariava sua filosofia. Diz a lenda que Hipaco se

afogou no mar por ter revelado isso. Embora os historiadores debatam se essa história é verdadeira, hoje os números irracionais são uma das ideias mais básicas da matemática e são usados ​​em todos os lugares. Hipátia foi uma das primeiras mulheres matemáticas e astrônomas famosas do mundo. Em um período de conflito político e religioso , uma multidão enfurecida a atacou e a matou. Grande parte de sua obra escrita se perdeu com o tempo. Arquimedes fez

descobertas incríveis na matemática e na física. Ele explicou por que os objetos flutuam na água, desenvolveu a lei da alavanca, descobriu novas maneiras de calcular áreas e volumes e projetou máquinas muito à frente de seu tempo. Quando os romanos capturaram sua cidade, Siracusa, ele estava tão concentrado em resolver um problema matemático que ignorou as ordens de um soldado . O soldado o matou na hora. Hoje ele é considerado um dos maiores matemáticos e físicos que já existiram. Muitas de suas descobertas

ainda são ensinadas em escolas e universidades. Jordano Bruno acreditava que o universo não tinha fim e que as estrelas eram como o nosso Sol, com muitos outros mundos possivelmente existindo ao seu redor. Essas ideias estavam centenas de anos à frente de seu tempo. Suas ideias eram consideradas perigosas pela igreja. Após anos de provação, ele se recusou a renunciar às suas crenças e foi queimado vivo na fogueira.

Galileu Galilei aprimorou o telescópio e fez descobertas que mudaram a astronomia para sempre. Ele descobriu as luas de Júpiter, observou as fases de Vênus e coletou fortes evidências de que a Terra se move ao redor do Sol. A igreja declarou suas ideias inaceitáveis. Ele foi forçado a negar publicamente suas próprias descobertas e passou o resto da vida em prisão domiciliar. Hoje, Galileu é considerado o pai da física moderna e um dos fundadores da ciência moderna. Neil Henrik Ael provou que

não existe uma fórmula geral para resolver todas as equações de quinta ordem e fez importantes descobertas em álgebra e cálculo. Sua família era muito pobre e ele teve dificuldades para encontrar trabalho ou apoio para sua pesquisa. Ele morreu de tuberculose com apenas 26 anos de idade, antes que a maioria das pessoas compreendesse o valor de seu trabalho. Hoje, o Prêmio Abel, muitas vezes chamado de Prêmio Nobel da matemática, leva seu nome em sua homenagem. Everist Galwa criou a teoria dos grupos, um ramo completamente novo da matemática que explica a simetria. Seus

trabalhos foram repetidamente rejeitados. Ele foi preso por motivos políticos e morreu em um duelo aos 20 anos. Suas ideias são hoje utilizadas em matemática, física, química, ciência da computação e criptografia. George Green desenvolveu ideias matemáticas que agora são usadas para resolver problemas envolvendo eletricidade, magnetismo, som, gravidade e mecânica quântica. O teorema de Green e as funções de Green ainda são usados ​​por cientistas atualmente. Ele veio de uma família pobre e

trabalhou como moleiro e padeiro durante a maior parte de sua vida. Pouquíssimos cientistas conheciam seu trabalho enquanto ele estava vivo. Hoje, sua obra é ensinada em universidades de todo o mundo. Gregor Mendel estudou cuidadosamente as ervilhas e descobriu as regras básicas da hereditariedade. Quando ele publicou sua pesquisa, quase ninguém lhe deu atenção. Suas descobertas

foram ignoradas por mais de 30 anos. Mais tarde, os cientistas redescobriram seu trabalho e perceberam que ele havia explicado as leis básicas da genética. Hoje ele é conhecido como o pai da genética. Gayorgcaner criou a teoria dos conjuntos e demonstrou que nem todos os infinitos têm o mesmo tamanho. Muitos matemáticos famosos criticaram veementemente suas ideias e se recusaram a aceitá-las. Os ataques constantes

afetaram sua saúde mental ao longo de toda a sua vida. Atualmente, a teoria dos conjuntos constitui a base da matemática moderna e Caner é considerado um dos maiores matemáticos da história. Ludwig Boltzmann explicou como os minúsculos movimentos dos átomos produzem calor, pressão, temperatura e entropia. Seu trabalho criou o campo da mecânica estatística. Naquela época, muitos cientistas nem sequer acreditavam que Adão existisse. Suas

ideias foram duramente criticadas durante anos, o que lhe causou grande sofrimento emocional. Logo após sua morte, experimentos provaram que os átomos realmente existem. Nikola Tesla desenvolveu o sistema de energia de corrente alternada (CA) que fornece eletricidade para residências em todo o mundo. Ele também inventou a bobina de Tesla, aprimorou motores elétricos e fez importantes contribuições para a tecnologia de rádio e sem fio. Embora suas invenções tenham mudado o mundo, Tesla frequentemente enfrentava problemas financeiros. Ele perdeu o

apoio financeiro, muitas de suas ideias nunca foram concluídas e ele morreu sozinho em um pequeno quarto de hotel com muito pouco dinheiro. Hoje, ele é celebrado como um dos maiores inventores da história. A unidade SI de campo magnético é chamada de Tesla, em homenagem a ele. Servasa Rammanujan fez descobertas surpreendentes na teoria dos números, séries infinitas e muitas outras áreas da matemática. Grande parte de seu trabalho surgiu de sua própria intuição. Apesar de ter tido

pouca formação formal, ele cresceu na pobreza e muitas vezes não tinha acesso a alimentação adequada e cuidados médicos. Embora alguns matemáticos tenham reconhecido seu talento mais tarde na vida, ele morreu com apenas 32 anos, antes de poder desenvolver completamente suas ideias. Hoje ele é considerado um dos maiores prodígios da matemática de todos os tempos e é reconhecido como a pessoa que conheceu o infinito. Alan Turing lançou as bases da ciência da computação moderna e da inteligência artificial. Durante a Segunda Guerra Mundial, ele ajudou a decifrar o código Enigma alemão, salvando milhões de vidas e contribuindo para encurtar a guerra. Após

a guerra, ele foi processado simplesmente por ser gay. Em vez de ser homenageado, ele foi forçado a se submeter a tratamento químico e perdeu sua autorização de segurança governamental. Hoje, ele é conhecido como o pai da computação moderna. Emmy Nother explicou por que existem leis de conservação, como a conservação de energia e de momento, relacionando-as às simetrias da natureza. Por ser mulher, as universidades se recusaram a lhe oferecer cargos de ensino adequados ou a pagar-lhe um salário justo durante muitos anos. Mais tarde, ela

também foi forçada a deixar a Alemanha após a ascensão dos nazistas ao poder. Ela é hoje considerada uma das maiores matemáticas da história, tendo Einstein a chamado de gênio da matemática. Aqui estão algumas outras menções honrosas. Muitas dessas mentes brilhantes não viveram para ver o respeito que mereciam, mas suas ideias continuam a inspirar gerações muito tempo depois de sua partida. [música]