---
video_title: "Very Clever Solution!"
video_id: N8oRbSYFG7k
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N8oRbSYFG7k
video_date: 2026-04-18T12:30:25+00:00
video_description: |
  Your support makes all the difference! By joining my Patreon, you’ll help sustain and grow the content you love
  
  www.patreon.com/BrainStation
  
  Math Olympiad | Trigonometry | Oxford University Entrance Exam | Harvard University Entrance Exam | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | You should know this trick | USA | Russia
---
Nos foi dado um quadrado PQRS. O ponto T está localizado no lado RS e o ponto U está localizado no lado QR. Fomos informados de que o ângulo TPU é de 45° e o ângulo PUQ é de 80°. Nossa tarefa é encontrar a medida do ângulo PTU, mas é importante notar que não podemos usar trigonometria para encontrar a resposta para este problema. Pause o vídeo e tente resolver o problema sozinho(a). Depois, deixe sua resposta

nos comentários. Primeiro, observe o triângulo PQU. Como PQRS é um quadrado, o ângulo em Q é de 90°. Assim, no triângulo PQU, o ângulo UPQ, ou seja, este ângulo, mede 10° porque este ângulo é de 80°. Em seguida, concentre-se no ponto P e nos ângulos ao seu redor . Sabemos que o ângulo do TPU é de 45°

e o ângulo do UPQ é de 10°. Então, o ângulo TPQ passa a ser de 55°, certo? Agora, como o ângulo total em P dentro do quadrado é de 90°, o ângulo restante entre PS e PT, ou ângulo TPS, torna-se 90 - 55 ou 35°. Em seguida, concentre-se no triângulo PST. É um triângulo retângulo. Portanto, se o

ângulo TPS for de 35°, obtemos o ângulo PTS como 90 - 35 ou 55°. Ótimo. Agora, aqui começa a mágica. Trace uma linha a partir do ponto P de forma que ela forme um ângulo de 10° com o segmento PS. Além disso, estenda a linha RS de forma que ela intercepte esta linha em um novo ponto V.

Agora, compare o triângulo PSV com o triângulo PUQ. Ambos são triângulos retângulos. Então, o lado PQ é igual ao lado PS porque PQRS é um quadrado. Então, ambos os ângulos medem 10° e, portanto, o triângulo PSV é congruente ao triângulo PUQ. Isso significa que o comprimento do lado PV é igual ao comprimento do lado PU.

Tudo bem. Qual será o ângulo total TPV agora? Simples. Torna-se 10 + 35, que é igual a 45°. E agora, a mágica final.

Agora compare o triângulo PTV com o triângulo PTU. Em ambos os triângulos, o lado PT é comum. Então, o ângulo em P é de 45° em ambos os casos e o lado PV é igual ao lado PU, o que acabamos de descobrir. Portanto, utilizando o critério lado-ângulo-lado (LAL) , esses dois triângulos são congruentes. Portanto, o ângulo PTV será igual ao ângulo PTU.

Assim, o ângulo PTU necessário é igual a 55° e pronto. Você conseguiu resolver? Curta, compartilhe e inscreva-se. Muito bom.