---
video_title: "Improve Your Maths | Can You Solve This?"
video_id: g8eLm4o82ow
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g8eLm4o82ow
video_date: 2026-06-17T12:30:05+00:00
video_description: |
  Your support makes all the difference! By joining my Patreon, you’ll help sustain and grow the content you love
  
  www.patreon.com/BrainStation
  
  Improve Your Maths | Find the value of x | Math Olympiad | Oxford University Entrance Exam | Harvard University Entrance Exam | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | You should know this trick | USA | Russia
---
À primeira vista, essa pergunta parece tão simples . Mas, conforme formos resolvendo, você verá como é complicado na realidade. Temos um triângulo cujo ângulo mede 45° e cujo lado mede cinco unidades. Agora, quando traçamos uma linha perpendicular deste vértice até este lado do triângulo, obtemos o comprimento deste lado como dois e este como três. Se o comprimento dessa linha perpendicular for X, nossa tarefa é encontrar o valor de X.

Então, você consegue resolver? Certo, primeiro considere este triângulo retângulo. Seja A a hipotenusa. Assim, temos A² = X² + 2² + 4. Portanto, A é igual à raiz quadrada disso. Agora, considere

este triângulo retângulo. Seja B o comprimento da hipotenusa. Assim, temos B ao quadrado igual a X ao quadrado mais três ao quadrado, ou nove. Portanto, B é igual à raiz quadrada disso. Qual será a área desse triângulo grande? Será a base vezes a

altura dividida por dois, certo? Então, será esta base, que tem cinco vezes a altura, ou seja, X. Agora, aqui está a verdadeira mágica. Além disso, quando temos um triângulo cujo lado é A e o lado é B, e se este ângulo é C, então a área desse triângulo é dada por metade de A vezes B vezes o seno do ângulo C. Substituindo A e B e considerando C como 45°, obtemos a área deste triângulo.

Temos que o seno de 45 graus é igual a um sobre a raiz de dois. Então, coloque aqui. Ótimo. Como ambos são iguais à área deste triângulo, igualamos eles para obter este resultado. Primeiro, cancele esses dois de ambos os lados e, em seguida, crie raízes neste lado, assim.

Agora, eleve ambos os lados ao quadrado para eliminar essa raiz quadrada. Obtemos x ao quadrado mais quatro vezes x ao quadrado mais nove igual ao quadrado disso, que será 25 vezes dois x ao quadrado ou 50 x ao quadrado. Expandindo isso, obtemos x elevado à quarta potência mais nove vezes x ao quadrado mais quatro vezes x ao quadrado mais 36, ou x elevado à quarta potência mais 13 vezes x ao quadrado mais 36, que é igual a 50 vezes x ao quadrado. Agora, pegue 50x ao quadrado, este lado x elevado à quarta potência, menos isso se tornará 37x ao quadrado mais 36 igual a zero. Escreva isso menos 37x ao quadrado como menos x ao quadrado menos 36x ao quadrado.

Em seguida, multiplique x ao quadrado a partir daqui e isso se tornará x ao quadrado vezes x ao quadrado menos um. Agora, tire menos 36 daqui para obter menos 36 vezes x ao quadrado menos um. Portanto, esta equação terá como fatores x² - 1 vezes x² - 36. Isso resulta em x² = 1 e x² = 36. Logo, isso resulta em x = ±1 e, por fim, em x = ±6.

Mas, x não pode ser negativo porque é o comprimento do lado deste triângulo e, portanto, x é igual a um ou seis. Mas, dentre esses dois valores, x igual a seis é a resposta correta e temos que rejeitar x igual a um. Você pode me explicar o motivo nos comentários? A dica é usar o teorema de Euclides, que é este. Se você gostou deste vídeo, não se esqueça de curtir, compartilhar e se inscrever no nosso canal. Muito bom.

[música]