---
video_title: "A Theorem Much Better than Pythagoras Theorem 🤯"
video_id: HOQNSkE-tA0
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HOQNSkE-tA0
video_date: 2026-05-22T12:30:12+00:00
video_description: |
  Pythagoras Theorem | Alkashi Law of Cosine | Math Olympiad | Harvard University Entrance Exam | Hard Geometry Exam Question | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | Math Tricks
---
Este teorema subestimado, que vou demonstrar a seguir, fará você esquecer o teorema de Pitágoras . Imagine que você tem um triângulo onde um dos ângulos mede exatamente 90°. Em um triângulo retângulo como esse, existe um teorema famoso e muito apreciado, conhecido como teorema de Pitágoras. Este teorema afirma que, se considerarmos o lado oposto ao ângulo reto e o chamarmos de C, e os outros dois lados de A e B, então o quadrado de C é igual à soma dos quadrados de A e B. No entanto, o que acontece quando, no triângulo, nenhum ângulo mede exatamente 90°?

Por exemplo, imagine um triângulo onde este lado mede cinco, este lado mede sete e o ângulo entre esses dois lados é de 60°, e este não é um triângulo retângulo. Então, você consegue encontrar o comprimento desse terceiro lado? É aí que a lei dos cossenos de Alkashi entra em ação para salvar o dia. Trata-se de uma extensão brilhante do teorema de Pitágoras, concebida para funcionar com qualquer triângulo, independentemente da disposição de seus ângulos. Imagine que você tem um triângulo com lados denominados A, B e C, e que os ângulos opostos a esses lados sejam chamados de A, B e C, respectivamente.

Agora, se você deseja encontrar o comprimento do lado C, ou este lado, e já conhece os comprimentos dos lados A, ou este lado, e B, ou este lado, e a medida do ângulo C entre eles, este teorema fornece a resposta. Diz que devemos pegar este lado C e depois elevá-lo ao quadrado. Será igual à soma dos quadrados do lado A, ou seja, deste lado, e do quadrado do lado B, ou seja, deste lado, menos duas vezes A vezes B. E agora vem a parte importante. Isso é 2 AB vezes o cosseno ou o cosseno do ângulo C, e pronto.

Isso pode parecer um pouco mais complicado do que a simples adição de quadrados de Pitágoras, mas abre um mundo de possibilidades porque se aplica a todos os triângulos, não apenas aos retângulos. E eis a beleza deste teorema. Suponhamos que esse ângulo C seja reto, ou seja, de 90°; então, usando a tabela trigonométrica, sabemos que o cosseno de 90° é simplesmente zero. Portanto, isso se tornará zero, e ficaremos com C ao quadrado igual a A ao quadrado mais B ao quadrado, que é nada menos que o teorema de Pitágoras. Legal. Agora, vamos resolver este problema e

encontrar o valor do terceiro lado deste triângulo, sabendo que este é cinco, este é sete e este ângulo é 60°. Vamos chamar este lado de A, este lado de B e este lado de C. Vamos chamar este ângulo também de C. Portanto, A mede cinco, B mede sete e o ângulo C mede 60°. Agora, basta substituir esses valores nesta fórmula. Obtemos C ao quadrado igual a

cinco ao quadrado mais sete ao quadrado menos duas vezes cinco vezes sete vezes o cosseno de 60°. Assim, C ao quadrado é igual a 25 mais 49, menos isso será igual a 70 vezes o cosseno de 60°, que é a metade. Portanto, C ao quadrado será 25 mais 49 menos 35, ou 39. Logo, C será igual à raiz quadrada de 39, que é aproximadamente 6,245, e é isso. Agora, resolva esta questão e deixe sua resposta nos comentários.

Não é um teorema incrível? Um salve para Al-Kashi. Além disso, se você gostou, não se esqueça de compartilhar este vídeo. Muito bom.

[música]