---
video_title: "Can You Solve This?"
video_id: i6FWljzCv9s
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i6FWljzCv9s
video_date: 2026-03-21T12:30:57+00:00
video_description: |
  Your support makes all the difference! By joining my Patreon, you’ll help sustain and grow the content you love
  
  www.patreon.com/BrainStation
  
  Logic Puzzle | Math Puzzle | Google Interview Questions | Amazon Interview Questions | Area of Triangle | Pythagoras Theorem | Nice Cubic Equation! | Math Olympiad | Oxford University Entrance Exam | Harvard University Entrance Exam | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | You should know this trick
---
Muito bem, aqui está um quebra-cabeça bem divertido para você. Imagine que você tem três jarras: uma grande, de 12 litros, completamente cheia de leite, e duas vazias, de 7 e 5 litros. Seu desafio é simples, mas complicado. Você precisa medir exatamente 1 litro de leite usando apenas essas jarras. Sem marcações, sem atalhos, você pode simplesmente despejar o leite de uma jarra para outra. E isso é tudo o que você

pode fazer. Além disso, como você é uma boa pessoa, não pode desperdiçar leite. Então, você consegue resolver isso? Certo, vamos começar. Pegue a jarra grande de 12 litros e despeje o leite na jarra pequena de 5 litros até enchê-la. Agora

você tem 7 litros de leite na jarra grande e 5 litros na jarra pequena. Em seguida, despeje esses 5 litros na jarra de 7 litros. Agora a jarra de 7 litros tem 5 litros e a jarra de 5 litros está vazia novamente. Agora repita o processo. Despeje o conteúdo da jarra grande de 12 litros de volta na jarra de 5 litros.

Desta vez, o jarro grande tinha capacidade para 7 litros, então, depois de encher com 5 litros, restaram apenas 2 litros no jarro grande e 5 litros no jarro pequeno. Agora pegue a jarra de 5 litros e despeje na jarra de 7 litros. Mas lembre-se, a jarra de 7 litros já tem 5 litros, então só cabem mais dois. Portanto, podemos despejar 2 litros, enchendo-o completamente até sete. Agora, observe com atenção. O jarro de 5 litros ainda tem 5

menos 2 ou 3 litros restantes. Na próxima etapa, despeje esses 7 litros de volta na jarra grande. A jarra de 12 litros já contém 2 litros, então, depois de despejar 7 litros, a jarra grande agora tem 9 litros. A jarra de 7 litros está vazia e a jarra de 5 litros ainda tem 3 litros. Em seguida, despeje esses 3 litros na jarra de 7 litros. Dessa

forma, a jarra grande tem 9 litros, a jarra de 7 litros agora tem 3 litros e a jarra de 5 litros está vazia. Em seguida, encha novamente a jarra de 5 litros com o conteúdo da jarra grande. Assim, o jarro grande reduz de 9 para 4 litros e o jarro de 5 litros fica cheio. E agora, o movimento final. Despeje o conteúdo da jarra de 5 litros na jarra de 7 litros.

Mas lembre-se, a jarra de 7 litros já tem 3 litros, então precisa de mais quatro para ficar cheia. Então você despeja exatamente 4 litros. E, pessoal, o que sobra na jarra de 5 litros? Sim, correto. 5 menos 4 é exatamente 1 litro e pronto. Resolvemos o problema e,

além disso, 4 + 7 + 1 é igual a 12 litros. Isso significa que não desperdiçamos nenhum leite. Muito bom. [música]