---
video_title: "End Result is Shocking!"
video_id: qZMTnM4e8YQ
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qZMTnM4e8YQ
video_date: 2026-07-31T12:30:33+00:00
video_description: |
  Math Olympiad | Harvard University Entrance Exam Interview | This question frightened 300K+ examinees! | Hard Geometry Exam Question | Only 1% of Students Got this Math Question Correct
---
Hoje, vamos resolver este incrível problema de geometria da Olimpíada de Matemática, e o resultado final vai te surpreender . Então, esse é o nosso problema. Temos este triângulo retângulo onde os lados medem n e n ao quadrado, e a hipotenusa, que é o lado oposto a este ângulo reto, mede n ao cubo. Então, você consegue descobrir o valor de n? Como primeiro passo, usaremos o teorema de Pitágoras, que nos dará n ao quadrado mais n ao quadrado inteiro é igual a n ao cubo inteiro ao quadrado.

Isso será então n ao quadrado mais n elevado à quarta potência, que se tornará n elevado à sexta potência. Ótimo. Agora, pegue esses termos do lado direito para obter n elevado à sexta potência menos n elevado à quarta potência menos n ao quadrado, que é igual a zero. Agora, podemos considerar n ao quadrado como um fator comum a partir daqui. Assim, n ao quadrado vezes n elevado a quatro menos n ao quadrado menos um é igual a zero. Isso resultará em n ao quadrado

igual a zero, o que resulta em n igual a zero. Essa é uma solução trivial, mas essencialmente reduz o triângulo a um ponto. Portanto, não é um triângulo válido. Agora, considere esta equação. Vamos chamar esse n ao quadrado de x. Assim, a equação

se tornará x ao quadrado menos x menos um igual a zero, que é uma equação quadrática. Podemos resolver isso usando o método de completar o quadrado. Primeiro, mova a constante para o outro lado, assim. Agora, adicione 1 por 4 em ambos os lados para obter isso. Em seguida, vamos reescrever o lado esquerdo como um quadrado perfeito.

Isso é o mesmo que x menos metade do quadrado inteiro, e o lado direito será 5 por 4. Em seguida, vamos tirar a raiz quadrada de ambos os lados para obter x menos metade igual a mais menos raiz de 5 por 4 ou mais menos raiz de 5 por 2. Então x será metade mais menos raiz de 5 por 2. Agora, x é o mesmo que n ao quadrado, que também é um lado deste triângulo, então não pode ser negativo e, portanto, x igual a metade menos raiz de 5 por 2 é descartado e obtemos x igual a metade mais raiz de 5 por 2. O que você percebe? Isso é o mesmo que

a proporção áurea. Não é incrível como a matemática leva à proporção áurea? Um número encontrado em toda parte na natureza, na arte e no design. Era disso que eu estava falando. Como nossa tarefa era encontrar o valor de n, ele será a raiz quadrada da proporção áurea. A proporção áurea não é apenas um

número qualquer; é um símbolo de harmonia e perfeição que aparece nas espirais das galáxias, nas pétalas das flores e até mesmo nas proporções de obras de arte famosas como a Mona Lisa. Ao resolver este simples problema com um triângulo, deparamo-nos com um número tão especial que parece algo muito maior e mais belo. Muito bom. [música]