---
video_title: "Fun Random Math Facts I Bet You Didn’t Know"
video_id: _OGg4X1y7cM
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_OGg4X1y7cM
video_date: 2026-04-28T12:30:46+00:00
video_description: |
  Your support makes all the difference! By joining my Patreon, you’ll help sustain and grow the content you love
  
  www.patreon.com/BrainStation
  
  Basic math skills question, order of operations, pemdas, number operations, fractions
  
  MIDDLE & HIGH SCHOOL MATH | Top 10 Math Mistakes | HOMESCHOOL MATH | COLLEGE MATH | TEST PREP MATH | Math Olympiad | Oxford University Entrance Exam | Harvard University Entrance Exam | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | You should know this trick
---
Observe as dimensões de ambos os triângulos. O que você acha? Qual triângulo tem maior área? À primeira vista, esses triângulos parecem quase idênticos. Os dois lados têm os mesmos valores, e apenas a base é um pouco diferente. Naturalmente,

esperaríamos que aquele com a base maior tivesse uma área maior, certo? Mas, à medida que avançamos com a situação, algo inesperado acontece. O resultado final parece quase contraditório. Para o triângulo 10 10 12, primeiro traçamos uma linha do vértice superior diretamente para baixo até a base. Como os dois lados são iguais, essa linha divide a base em duas partes iguais. Assim, 12 se torna seis e

seis. Isso também cria um triângulo retângulo, onde o lado inclinado mede 10, a base mede seis e a altura vertical é a que desejamos. Usando o teorema de Pitágoras, subtraímos seis ao quadrado de 10 ao quadrado, o que resulta em 64, cuja raiz quadrada é oito. Portanto, a altura é oito. Agora, usando a fórmula da área (metade vezes a base vezes a altura), obtemos metade vezes 12 vezes oito, que resulta em 48.

Agora, para o triângulo 10 10 16, seguimos exatamente a mesma ideia. A altura divide a base igualmente. Assim, 16 torna-se oito e oito. Isso forma outro triângulo retângulo com hipotenusa 10 e base oito. Usando Pitágoras novamente, a altura resulta em seis. A área torna-se metade de

16 vezes seis, o que resulta novamente em 48. O aumento da base e a diminuição da altura se equilibram perfeitamente, levando à mesma área final, o que parece bastante inesperado à primeira vista. Aqui vai mais uma curiosidade matemática aleatória para você. Pegue os números 166, 500 e 333 e eleve-os ao cubo. Em seguida, adicione-os. O resultado final

que obtemos são os mesmos três números, que é 166 milhões e 500.333. O mesmo padrão se repete com 296, 584 e 415. E também com esses dois conjuntos de números. E aqui vai outra bem divertida. Considere um

fatorial mais quatro fatoriais mais cinco fatoriais. A resposta final é 145, que é composta pelos mesmos dígitos com que você começou. E não para por aí. Ao somar esses fatoriais, o resultado fornece exatamente os mesmos dígitos. Aqui vai mais uma curiosidade matemática interessante para você. Observe esta fórmula. Nada

nessa fórmula parece interessante, né? Parece álgebra pura. Mas quando você realmente faz um gráfico, algo surpreendente acontece. Aliás, não consideramos todos os valores possíveis. Em vez disso, focamos em uma janela muito específica. Para Y,

consideramos apenas valores a partir de um número enorme K, que é este, até K mais 16. Isso resulta em um total de 17 linhas horizontais. Para X, assumimos valores de zero a 105, resultando em 106 colunas verticais. Assim, no geral, o gráfico forma uma grade de 106 por 17 , exatamente como uma pequena tela de pixels. Cada ponto nesta grade se comporta como um pixel. Nessa grade, o gráfico dessa

fórmula se transforma na imagem exata da própria fórmula. Sim, o gráfico da fórmula é a própria fórmula. Isso é conhecido como a fórmula autorreferencial de Tupperware. Isso foi realmente muito legal. Curta, compartilhe e inscreva-se.

[música]