---
video_title: "Can You Solve This? Google Interview Question"
video_id: yIAgTHrakCg
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yIAgTHrakCg
video_date: 2026-03-11T12:31:18+00:00
video_description: |
  Your support makes all the difference! By joining my Patreon, you’ll help sustain and grow the content you love
  
  www.patreon.com/BrainStation
  
  Ant and Honey in a Box - Shortest Distance Puzzle | Google Interview Questions | Amazon Interview Questions | Area of Triangle | Pythagoras Theorem | Nice Cubic Equation! | Math Olympiad | Oxford University Entrance Exam | Harvard University Entrance Exam | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | You should know this trick
---
Vamos analisar um enigma muito interessante . Imagine uma caixa retangular. O comprimento da caixa é de 30 polegadas e tanto a altura quanto a largura são de 12 polegadas. Agora, dentro desta caixa, há uma formiga. A formiga está localizada em uma das paredes laterais da caixa. Está exatamente no meio

horizontalmente, o que significa que está a 6 polegadas das bordas e a 1 polegada da parte inferior da caixa. Na parede oposta da caixa, há uma gota de mel. Este mel também está exatamente no meio horizontalmente, mas está 1 polegada abaixo da borda superior da caixa. A pergunta é simples, mas complexa. Qual é a menor distância que a formiga deve percorrer rastejando pelas superfícies da caixa para alcançar o mel?

À primeira vista, pode parecer que a formiga deveria simplesmente rastejar pelas superfícies diretamente dessa forma, atravessando a caixa. A distância acaba sendo de 11 + 30 + 1 polegada, ou 42 polegadas. Mas esse não é necessariamente o caminho mais curto. A ideia principal em problemas como esse é que o caminho mais curto entre dois pontos é sempre uma linha reta. O problema é que, dentro de uma caixa tridimensional, é difícil ver essa linha reta diretamente. Suponhamos que tivéssemos apenas dois

lados adjacentes da caixa. A formiga está de um lado e o mel do outro . Agora, se desdobrarmos essas duas faces de forma que fiquem planas sobre uma mesa, ambos os pontos aparecerão em uma folha plana bidimensional. Agora, quando as conectamos com uma linha reta, essa linha representa o caminho mais curto que a formiga seguirá ao rastejar pelas superfícies. Agora, dobre as laterais novamente. A mesma linha

na superfície da caixa que parecia reta em uma folha plana 2D agora parece torta quando a dobramos, certo? Essa é a ideia principal. Agora, vamos aplicar a mesma ideia ao problema real. Desdobramos as laterais da caixa de tal forma que as duas paredes que contêm a formiga e o mel fiquem no mesmo plano, juntamente com o fundo da caixa. Fazendo isso com cuidado, a distância horizontal entre os dois pontos passa a ser 30 pol + 6 pol + 6 pol, o que resulta em 42 pol.

A diferença vertical entre as posições é a diferença entre 1 pol da parte inferior e 1 pol da parte superior de uma parede de 12 pol. Essa diferença é de 10 polegadas. Agora, transformamos o problema tridimensional em um simples triângulo retângulo em uma superfície plana. O caminho mais curto será a hipotenusa deste triângulo. Usando o teorema de Pitágoras, o quadrado da distância é igual a 42 ao quadrado + 10 ao quadrado.

Isso equivale a 1.864. Calculando a raiz quadrada, obtemos aproximadamente 43,2 polegadas. No entanto, esse resultado ainda não é o ideal, pois, ao caminhar em linha reta sobre as superfícies, já medimos uma distância de 42 polegadas. Então, o que fazer agora? Se desdobrarmos a caixa

de uma maneira ligeiramente diferente, assim, acho que podemos aproximar ainda mais os dois pontos na disposição plana. Nessa configuração, a distância passa a ser 11 + 30 + 1, ou 42 polegadas. Ainda não está bom. Vamos tentar de outra forma. Abra as duas faces assim.

Agora, trace uma linha reta entre eles. Bem, isso tem 12 polegadas. Então, esse comprimento será igual a 6 polegadas, certo? Então, este é 30 e este é 1. Portanto, isso é igual a 37 polegadas.

Agora, este é 1 e, portanto, este é 11. Isso será igual a 6 polegadas. Assim, a altura vertical total é 17. E, portanto, usando o teorema de Pitágoras, obtemos esse comprimento como aproximadamente 40,71 polegadas. Isso é muito melhor do que 42.

Mas, já terminamos? Podemos encontrar um comprimento menor que este? Temos mais um método para fazer isso. E se primeiro abríssemos assim e depois assim ? Agora, conecte-os com uma linha reta.

Este é 1, este é 1 e este é 30. Portanto, este será igual a 32. Agora, este é 6, depois este é 12 e este também é 6. Assim, temos um total de 24 polegadas de altura vertical. Usando o teorema de Pitágoras, o quadrado da distância se torna isso e, portanto, a distância é 40 polegadas. Como

discutimos todas as maneiras possíveis de abrir o cubo, o caminho mais curto que a formiga deve percorrer ao longo das superfícies da caixa é de 40 polegadas. Na caixa tridimensional, esse caminho se parecerá com uma linha ligeiramente inclinada movendo-se pelas superfícies. Mas, quando desdobramos a caixa e a observamos em um plano horizontal, ela se transforma em uma linha reta. Isso é simplesmente impressionante, não é? Muito bom.

[música]