---
video_title: "End Result Will Shock You 🤯"
video_id: CO4Pg0s2R6A
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CO4Pg0s2R6A
video_date: 2026-05-18T12:30:12+00:00
video_description: |
  Your support makes all the difference! By joining my Patreon, you’ll help sustain and grow the content you love
  
  www.patreon.com/BrainStation
  
  Earth Rope Logic Puzzle | Math Puzzle | Google Interview Questions | Amazon Interview Questions | Area of Triangle | Pythagoras Theorem | Nice Cubic Equation! | Math Olympiad | Oxford University Entrance Exam | Harvard University Entrance Exam | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | You should know this trick
---
Eis um enigma simples, mas chocante, para você. Imagine que você enrola uma corda bem apertada ao redor da Terra, ao longo da linha do Equador. Isso significa que a corda corresponde perfeitamente à circunferência da Terra em toda a sua extensão . Agora, imagine que elevamos a corda em todos os pontos exatamente 1 m acima da superfície e fazemos um segundo círculo maior ao redor da Terra, assim. A questão é: quanta corda extra precisaríamos para fazer esse novo círculo maior em comparação com o círculo original?

Como a Terra é tão enorme, você provavelmente esperaria que o comprimento extra fosse extremamente grande, certo? Agora, vamos usar a matemática para isso. A corda que circunda a Terra forma um círculo. Assim, o comprimento da corda é simplesmente a circunferência de um círculo. Se o raio da Terra é R, então a circunferência da Terra é 2πR.

Nem precisamos saber o raio real da Terra, o que é a parte genial deste enigma. Agora, imagine levantar a corda 1 m em todos os pontos. Isso significa que o novo círculo tem raio R mais 1. Portanto, a circunferência do novo círculo maior torna-se 2π multiplicado por R mais 1. Expandindo isso, obtemos 2πR mais 2π.

O comprimento original da corda era 2πR. O novo comprimento da corda é 2πR mais 2π. Assim, a corda extra necessária é simplesmente a diferença entre elas, que é de apenas 2 pi metros. É isso. O enorme raio da Terra desaparece completamente do cálculo.

A propósito, você sabe qual é o raio da Terra? Deixe sua opinião nos comentários. 2π é aproximadamente 6,28. Portanto, você precisa de apenas cerca de 6,3 m de corda extra para elevar toda a corda a 1 m acima da Terra em todos os pontos. Isso parece completamente inacreditável à primeira vista. A

maioria das pessoas espera quilômetros de corda extra porque a Terra é gigantesca. Mas, matematicamente, o aumento depende apenas da variação do raio, e não do tamanho original do círculo. Portanto, esse resultado funciona para qualquer objeto circular, não apenas para a Terra. Imagine que, em vez da Terra, você enrole uma corda em volta de uma bola de tênis ou de uma bola de futebol. Em seguida, aumente o raio em 1 m em todos os pontos.

A quantidade extra de corda necessária ainda será exatamente de 2 pi metros, ou cerca de 6,3 m. O tamanho do objeto original não importa em nada. É isso que torna este quebra-cabeça tão bonito. Curta, compartilhe e inscreva-se. Muito bom.

[música]

[música]