---
video_title: "Super Amazing Trick to Find Area in 10 Seconds"
video_id: r2ewzJJ54q0
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r2ewzJJ54q0
video_date: 2026-04-08T12:31:19+00:00
video_description: |
  Your support makes all the difference! By joining my Patreon, you’ll help sustain and grow the content you love
  
  www.patreon.com/BrainStation
  
  Find Area | Circle | Quadrilateral | Triangle | Math Olympiad | Oxford University Entrance Exam | Harvard University Entrance Exam | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | You should know this trick | SAT | GCSE | USA | Russia
---
É-nos dado um plano cartesiano no qual estão representados quatro pontos: A (ou 1,2), B (ou 6,1), C (ou 8,5) e D (ou 3,7) . Esses pontos são unidos para formar um quadrilátero ABCD. Nosso objetivo é encontrar a área delimitada por este quadrilátero. Então, pause este vídeo e tente resolver o problema sozinho(a). Depois, deixe sua resposta nos comentários.

Vamos discutir primeiro o método lento para resolver esse problema. Agora, se pensarmos como um estudante normal , a primeira ideia que nos vem à mente é encontrar o comprimento de todos os lados usando a fórmula da distância entre pontos, que é dada assim. O comprimento de AB é igual à raiz quadrada de 26. O de BC é igual à raiz quadrada de 20. O de CD é igual à raiz quadrada de 29 e o de DA também é igual à raiz quadrada de 29.

Depois disso, ficamos satisfeitos por termos os quatro lados, mas então nos deparamos com um problema, pois essa figura não é um quadrado, retângulo, paralelogramo, losango ou qualquer outro quadrilátero padrão. Portanto, não existe uma fórmula direta para calcular a área usando apenas os quatro lados. Portanto, essa abordagem não resolve o problema. Então pensamos um pouco mais e dizemos: "Certo, vamos dividir essa forma em dois triângulos traçando uma diagonal." Então traçamos a diagonal AC. Agora temos dois

triângulos, ABC e ACD. Precisamos também do comprimento de AC, que, usando a fórmula da distância, resulta na raiz quadrada de 58. Assim, agora temos os comprimentos dos lados de cada triângulo e, portanto, podemos usar a fórmula de Heron para encontrar a área de cada triângulo. Após realizar todos esses cálculos detalhados para ambos os triângulos, obtemos suas áreas como 11 e 14,5, e somando as duas áreas, obtemos a área final de 25,5 unidades quadradas. Esse método funciona, mas é muito lento, tedioso e cansativo. Agora vamos analisar um

método mais rápido chamado método do cadarço. Aqui, o que fazemos é usar diretamente as coordenadas e, para isso, utilizamos matrizes e determinantes. Primeiro, escrevemos os pontos na ordem A, B, C, D e depois repetimos A. Em seguida, adicionamos quatro determinantes diferentes. O primeiro determinante é formado usando as coordenadas de A e B desta forma .

O segundo determinante é formado usando B e C. O terceiro é formado usando C e D, e o quarto usando D e novamente A. Portanto, para cada caso, pegamos dois pontos e formamos um determinante 2x2. Em seguida, avaliamos cada determinante usando uma simples multiplicação cruzada. Para isso, obtemos 1 - 12 ou - 11. Depois,

para isso, obtemos 30 - 8 ou 22. E, por fim, obtemos 56 - 15 ou 41. E, finalmente, obtemos 6 - 7 ou - 1 para isso. Agora, basta somar todos os valores para obter 51 e, caso o resultado seja negativo, basta calcular o valor absoluto e, por fim, dividir por dois para obter a área. Isso dá 51 sobre 2 ou 25,5 unidades quadradas e terminamos. Uau. Este método é muito

mais rápido e simples em comparação com o que usamos anteriormente com triângulos e a fórmula de Heron. Agora, deixe-me saber nos comentários qual será a área deste quadrilátero. Se você aprender algo novo e interessante, curta, compartilhe e inscreva-se. Muito bom.

[música]