---
video_title: "This is a Trap Question! 🤯"
video_id: eeCPqNQwGhM
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eeCPqNQwGhM
video_date: 2026-03-07T12:30:51+00:00
video_description: |
  Can You Solve This? Find X | Math Olympiad | Harvard University Entrance Exam Interview | This question frightened 300K+ examinees! | Hard Geometry Exam Question | Only 1% of Students Got this Math Question Correct
---
No vídeo de hoje, vamos resolver esta questão que 90% dos alunos não responderam corretamente. Observe que alguns comprimentos laterais são fornecidos e que os ângulos retos estão marcados na figura. Nos pedem para calcular X, esse comprimento na parte superior. Então, você consegue resolver isso sozinho? Espero que você não cometa o mesmo erro que a maioria dos alunos cometeu ao interpretar a figura.

Vamos primeiro analisar a abordagem incorreta. Muitos alunos se concentraram no triângulo retângulo interno. Eles reconheceram imediatamente o famoso triângulo retângulo 3-4-5 . Então eles disseram: "Isso é fácil." Como o ângulo é de 90° e os catetos medem três e quatro, a hipotenusa deve ser cinco. Em seguida, eles tentaram expandir essa

ideia. Eles imaginaram desenhar uma altura como essa e formar algo parecido com um retângulo. Então, se o comprimento deste lado é três, então este também deve ser igual a três, certo? Além disso, se isto for cinco, então isto também deve ser igual a cinco. Agora, observe este triângulo retângulo. Este é o três e este

é o cinco. Então, novamente, usando os ternos pitagóricos três, quatro e cinco, o comprimento deste pedaço será igual a quatro, certo? Portanto, X seria simplesmente 5 + 4, resultando em nove, não é? Não. Isso está incorreto. Você pode estar pensando: "O que há de

errado aqui?" O problema não está no teorema de Pitágoras. O erro está na interpretação do desenho. Em problemas de geometria, na maioria das vezes, as figuras não são necessariamente desenhadas em escala. Eles não são feitos com um compasso e uma régua perfeitos.

O erro está em assumir que esses pontos estão no mesmo nível horizontal apenas porque aparentam estar. O diagrama foi feito intencionalmente dessa forma para te induzir a cometer esse erro. Em geometria, não podemos assumir que as linhas são paralelas ou que os ângulos são de 90°, a menos que isso esteja explicitamente marcado ou que possamos descobrir usando matemática. Aqui, o símbolo de ângulo reto indica exatamente onde o ângulo é de 90°. Se esse símbolo não estivesse lá, mesmo que parecesse um ângulo reto, você não poderia presumir que o fosse. Tudo

deve ser justificado pelas informações fornecidas. Então, como resolvemos isso corretamente? A ideia principal é formar um triângulo retângulo que utilize efetivamente as informações fornecidas. Se soubermos que este lado tem comprimento três e quisermos encontrar X, podemos traçar uma linha auxiliar do canto inferior esquerdo até a região superior direita, formando um novo triângulo retângulo. E agora, o que podemos fazer na prática? Temos 100% de certeza

de que essas duas retas são paralelas porque esta mede 90° e esta também mede 90°, portanto os ângulos alternos internos são iguais. Portanto, essas duas linhas são paralelas. Então, estenda essa linha de forma que o comprimento desse trecho seja de três unidades. Isso formará um ângulo reto. Da mesma forma, o segmento de comprimento quatro também pode ser transladado mantendo as relações de perpendicularidade.

Ao fazermos isso, formamos um retângulo no meio. Portanto, esse ângulo será igual a 90°. Agora, observe este triângulo retângulo formado. Aqui, um lado mede quatro e o outro lado mede oito, pois temos 5 + 3. Portanto, podemos aplicar o teorema de Pitágoras ao triângulo retângulo formado. Vamos chamar a

hipotenusa de Y. Pelo teorema de Pitágoras, Y² = 4² + 8². Isso é 16 + 64, que é igual a 80. Portanto, Y = raiz quadrada de 80. Agora, vamos para o outro triângulo retângulo que inclui X.

Nesse triângulo, a hipotenusa é a raiz quadrada de 80 e um dos catetos mede três. Aplicando novamente o teorema de Pitágoras, a raiz quadrada de 80 ao quadrado é igual a três ao quadrado mais x ao quadrado. Isso resulta em 80 igual a nove mais X ao quadrado. Subtraindo nove de ambos os lados, obtemos X ao quadrado igual a 71. Extraindo a raiz quadrada, obtemos X igual à raiz quadrada de 71.

Portanto, a resposta correta é a raiz quadrada de 71, e não nove. Espero que esta explicação tenha te ajudado. Se você gostou do vídeo e o achou útil, curta, compartilhe e inscreva-se no canal. Adeus.

[música]