---
video_title: "11 Most Important Circle Theorems You Need To Know!"
video_id: kf2D7RTaQBg
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kf2D7RTaQBg
video_date: 2026-02-05T12:31:09+00:00
video_description: |
  Your support makes all the difference! By joining my Patreon, you’ll help sustain and grow the content you love
  
  www.patreon.com/BrainStation
  
  Circle Theorems | Area of Circle | Unsolved Math problem | Square root of a Number | Math Olympiad | Harvard University Entrance Exam | Hard Geometry Exam Question | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | Math Tricks
---
Vamos começar pelos nomes. Este é o centro de um círculo, onde todos os pontos do círculo estão equidistantes deste ponto. Agora, se traçarmos uma linha do centro até qualquer ponto da circunferência, essa linha será chamada de raio. O raio é o mesmo para todos os pontos do círculo. Se traçarmos uma linha reta através do círculo, passando pelo centro, obteremos o diâmetro.

O diâmetro é sempre o dobro do comprimento do raio. Um segmento de reta que conecta dois pontos quaisquer em uma circunferência sem necessariamente passar pelo centro é chamado de corda. A corda mais longa possível de um círculo é o seu diâmetro. A parte curva do círculo entre dois pontos é conhecida como arco. Enquanto um setor é a região ou área entre dois raios e um arco. Se uma corda

divide o círculo em duas regiões, cada região é chamada de segmento. A circunferência de um círculo é o comprimento total de seu contorno ou perímetro . Uma tangente a um círculo é uma linha reta que toca o círculo em exatamente um ponto, sem cruzá-lo. E uma seeant é uma linha reta que intersecta o círculo em dois pontos distintos. Em seguida, usamos a palavra subtendido para descrever como um arco ou uma corda cria um ângulo em um ponto do círculo. Por exemplo, quando um arco forma

um ângulo na circunferência, dizemos que esse é o ângulo subtendido pelo arco na circunferência. Da mesma forma, se o ângulo for formado no centro, dizemos que o ângulo é subtendido no centro pelo arco. Isso completa a nomenclatura básica de um círculo. Agora, teorema número um: os ângulos subtendidos pelo mesmo arco são iguais. Isso significa que, se um arco subtende um ângulo em vários pontos do círculo, todos esses ângulos são iguais. Portanto, este ângulo

é igual a este e a este também. Agora, se eu desenhar outro ângulo como este , ele será igual a todos esses ângulos. Eis uma pergunta. Se este ângulo mede 65° e este outro mede 35°, qual será o valor de todos os ângulos restantes? É fácil, né? Isso

é 65°. Portanto, esse ângulo também será igual a 65°, porque os ângulos subtendidos pelo mesmo arco são sempre iguais. Da mesma forma, se este ângulo for de 35°, então este também será igual a 35°, seguindo o mesmo teorema. A soma de todos os ângulos internos de um triângulo é 180°. Então, você pode me dizer nos comentários qual será esse ângulo? Vamos passar ao

teorema número dois. O ângulo no centro é o dobro do ângulo na circunferência. O que significa o ângulo subtendido por um arco no centro do círculo. Ou seja, esse ângulo é sempre o dobro do ângulo subtendido na circunferência pelo mesmo arco. Portanto, se esse ângulo for de 40°, o ângulo central será o dobro dele, ou seja, 80°. Mas se eu desenhar assim,

esse ângulo será de 40° usando o primeiro teorema que acabamos de ver. Agora, o terceiro teorema afirma que o ângulo inscrito em uma semicircunferência é sempre de 90°, o que significa que se um arco é uma semicircunferência, ou seja, se seus pontos extremos estão em um diâmetro, então o ângulo subtendido na circunferência é sempre de 90°. Usando o segundo teorema, você pode me dizer por que isso acontece? Isso porque sabemos que um círculo completo tem 360°. Portanto, metade de um círculo tem 180°.

Portanto, o ângulo subtendido por essa semicircunferência na circunferência será a metade dela, ou seja, 90°. Certo? Barulho. OK. Diga-me se este é o diâmetro do círculo. Este lado mede

três e este mede quatro. Qual será, então, o valor do diâmetro? Agora, o teorema quatro. Teorema do quadrilátero cíclico. Um quadrilátero é chamado de cíclico [bufa] se todos os seus quatro vértices estiverem em um círculo. A propriedade importante de um

quadrilátero cíclico é que seus ângulos opostos são sempre suplementares. Isso significa que, se somarmos dois ângulos opostos quaisquer de um quadrilátero cíclico, o resultado será sempre 180°. Por exemplo, se esse ângulo for de 70°, então ele será igual a 180 - 70 ou 110°. Agora, o teorema cinco, teorema da tangente e do raio. Já mencionamos que uma tangente é uma linha reta que toca o círculo em exatamente um ponto, sem cruzá-lo. A

propriedade importante de uma tangente é que ela é sempre perpendicular ao raio no ponto em que toca o círculo. Agora, o teorema seis, o teorema das duas tangentes . Se duas tangentes forem traçadas a um círculo a partir de um único ponto externo, então essas tangentes terão sempre o mesmo comprimento. Outra propriedade importante deste teorema é que a linha que une o ponto externo ao centro do círculo sempre divide o ângulo formado entre as duas tangentes. Portanto, se este ângulo for de 40°, então ambos os ângulos serão iguais a 20° e, se este comprimento for igual a 5 unidades, então esta peça também será igual a 5 unidades. Agora, o teorema 7:

teorema do segmento alternado. Este teorema afirma que o ângulo entre uma tangente e uma corda traçada a partir do ponto de contato é sempre igual ao ângulo que a mesma corda subtende no segmento oposto do círculo. O mesmo vale para este ângulo. Será igual a este ângulo porque esta corda forma este ângulo na circunferência do círculo. Agora, teorema 8: teorema do setor de cordas bis. Isso significa que, se

traçarmos uma linha que seja perpendicular a uma corda e a divida em duas partes iguais, essa linha deverá passar pelo centro do círculo. Agora, o teorema 9: cordas iguais, ângulos iguais. Suponha que temos um círculo com centro O e duas cordas AB e CD de igual comprimento. Se traçarmos linhas de O até os pontos extremos de ambas as cordas, então os ângulos A O B e C O D no centro serão iguais. Da mesma forma, se tomarmos um ponto P qualquer na circunferência e o conectarmos a A e B para formar o ângulo APB, e outro ponto Q conectado a C e D para formar o ângulo CQD, então esses dois ângulos também serão iguais. Agora, teorema 10:

teorema do segmento 2. Suponha que temos um círculo e um ponto externo P fora do círculo. A partir de P, traçamos uma segunda reta que intersecta a circunferência em dois pontos A e B. E traçamos outra segunda reta que intersecta a circunferência em dois pontos C e D. Então, de acordo com o teorema, o produto das distâncias P A * PB será igual a PC * PD. Incrível. Podemos estender esse

teorema e dizer que se essa reta for tangente, digamos que essa reta toque o círculo em um único ponto C, então temos PA * PB igual a PC². Este teorema é chamado de teorema da tangente secante, que é muito semelhante ao teorema dos dois segmentos. Agora suponha que temos um círculo e um ponto externo P fora do círculo. A partir de P, traçamos uma linha reta que intersecta o círculo em dois pontos A e B, de forma que essa linha reta passe pelo centro do círculo. Em seguida, traçamos essa tangente que toca o círculo em C. Agora, se PA mede 3

unidades e PC mede 4 unidades, qual será o raio desse círculo? Vamos resolver isso usando dois métodos diferentes. Primeiro, usaremos o teorema da tangente. Vamos denominar o raio como r. Portanto, o diâmetro deste círculo será 2r. Assim, pb será igual a 3 + 2

r. Certo? Agora, usando este teorema, obtemos 4 2 = 3 * 3 + 2 r ou 16 = 9 + 6 r. Portanto, r = 16 - 9 ou 7 / 6. Também podemos resolver o mesmo problema usando o fato de que uma tangente é sempre perpendicular ao raio no ponto em que toca o círculo. Assim, isso formará um

triângulo retângulo com lados de comprimento 4r e hipotenusa de 3 + r, e portanto 3 + r ao quadrado = 4 2 + r². Expandindo, obtemos r², que é eliminado por concatenação, resultando em 6r + 9 = 16 ou r = 7 / 6. Agora, passamos ao nosso teorema final, ou teorema 11, que é o teorema da potência da corda. Este teorema afirma que se duas cordas se intersectam dentro de um círculo, podemos denominar os lados como a, b, c e d. O teorema afirma que a * b será sempre igual a c * d. Vamos encerrar este

vídeo com esta pergunta. Suponha que este seja um quadrilátero cíclico em que estas sejam suas diagonais. Se este ângulo mede 55° e este outro mede 45°, qual será o valor deste último ângulo? Ok, usando nosso primeiro teorema, sabemos que os ângulos subtendidos pelo mesmo arco são iguais. Portanto, se este ângulo for de 55°, então este outro ângulo também será igual a 55°.

Portanto, esse ângulo será igual a 55 + 45 ou 100°. Sabemos também que os ângulos opostos de um quadrilátero cíclico são suplementares, ou seja, somam 180°. Então, se isto for 100, então isto será 80° e pronto. Círculos não são legais? Se você gosta dos meus vídeos e quer apoiar meu canal, considere se tornar um apoiador no Patreon, pois isso me ajuda a criar mais conteúdo incrível para vocês. O link está na

descrição. Você também pode apoiar meu canal juntando-se à nossa comunidade e tornando-se membro. Então, ótimo. Agora clique neste vídeo para resolver um problema muito interessante sobre círculos, que utilizará muitos dos teoremas discutidos aqui.