---
video_title: "95% Students Make the Same Top 08 Math Mistakes"
video_id: Av3A1omnHS8
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Av3A1omnHS8
video_date: 2026-04-10T12:30:22+00:00
video_description: |
  Your support makes all the difference! By joining my Patreon, you’ll help sustain and grow the content you love
  
  www.patreon.com/BrainStation
  
  Basic math skills question, order of operations, pemdas, number operations, fractions
  
  MIDDLE & HIGH SCHOOL MATH | Top 10 Math Mistakes | HOMESCHOOL MATH | COLLEGE MATH | TEST PREP MATH | Math Olympiad | Oxford University Entrance Exam | Harvard University Entrance Exam | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | You should know this trick
---
Erro número um. Divida 20 por dois e depois adicione oito. E precisamos encontrar a resposta final. A princípio, parece algo que você poderia fazer dormindo. Mas essa é uma armadilha clássica na qual até os alunos mais inteligentes caem devido à forma como interpretam as instruções.

O primeiro erro comum que as pessoas cometem é pensar que dividir por meio é a mesma coisa que dividir o número por dois. Nesse caso, eles pegam o número 20, dividem por dois para obter 10 e, em seguida, adicionam oito. Isso os leva a uma resposta de 18. Embora pareça lógico, na verdade ignora o significado literal da palavra " metade" como um valor específico. O segundo erro comum ocorre quando as pessoas pensam que a palavra "metade" se refere à metade do nosso número inicial ou à metade de 20, que é igual a 10.

Essas pessoas pegam 20 e dividem por 10, o que resulta em dois. Ao adicionar oito a esse resultado, eles chegam à resposta final de 10. É uma maneira inteligente de pensar, mas ainda não é exatamente o que a matemática nos pede para fazer. Agora, vamos fazer isso corretamente. Em matemática, a palavra "metade" representa a fração 1 sobre 2 ou o decimal 0,5.

Quando o problema pede para dividir 20 por meio, ele está pedindo para calcular 20 dividido por 0,5. Dividir por uma fração é o mesmo que multiplicar pelo seu inverso. Portanto, 20 dividido por 0,5 é na verdade o mesmo que 20 * 2, o que nos dá 40. Agora, adicionamos oito. Portanto, 40 + 8 é igual a 48. Logo, a resposta correta é 48. O

segundo erro está na lei dos pequenos números. Imagine que você lança uma moeda não viciada. Você joga a moeda uma vez e ela cai em cara. Você joga a moeda novamente e dá cara de novo. Isso acontece cinco vezes seguidas.

Atualmente, muitas pessoas acreditam que se uma moeda mostrar cara cinco vezes seguidas, o próximo lançamento deverá ser coroa. Esse raciocínio deriva de algo chamado lei dos pequenos números, segundo a qual esperamos que um pequeno número de resultados se comporte como um padrão maior. Em nossa opinião, o equilíbrio entre cara e coroa deve ser alcançado rapidamente. Então, depois de tantas caras, chega a hora de dar uma cauda. Mas isso é, na verdade, um erro.

Isso às vezes é chamado de falácia do jogador . Na realidade, uma moeda é apenas um pedaço de metal. Não tem cérebro, não tem memória e certamente não guarda registro do passado. Cada virada é completamente independente da anterior. Assim, mesmo depois de obter cara cinco vezes seguidas, a probabilidade de obter cara ou coroa no próximo lançamento ainda é exatamente igual a 1/2 ou 50%.

Nada mudou. O próximo erro comum, ou erro número três, é negligenciar os sinais negativos na distribuição. Recebemos uma expressão onde um número negativo é multiplicado por um elemento dentro de um parêntese e precisamos simplificá-la corretamente. Agora, muitos alunos cometem um erro comum aqui. Eles veem o menos três dentro do parêntese X menos quatro e escrevem como menos três X menos 12.

Isso acontece porque eles multiplicam o menos três apenas pelo primeiro termo e se esquecem do segundo termo dentro do parêntese. Mas, na realidade, quando um sinal negativo ou qualquer número está fora de um parêntese, ele deve ser multiplicado por todos os termos dentro do parêntese. Então, menos três é multiplicado por X, resultando em menos três X. Em seguida, devemos também multiplicar esse mesmo menos três por menos quatro. Um número negativo multiplicado por outro número negativo sempre resulta em um número positivo.

Portanto, isso resulta em mais 12. Logo, o resultado correto é menos três vezes mais 12. O próximo erro, ou erro número quatro, diz respeito ao tratamento de funções não lineares como lineares. Suponha que nos seja dada a expressão raiz quadrada de A mais B. Muitos alunos assumem que a raiz quadrada de A mais B é igual à raiz quadrada de A mais a raiz quadrada de B, porque parece semelhante ao funcionamento da adição. Por exemplo, eles podem

pegar a raiz quadrada de 9 + 16 e escrever como raiz quadrada de 9 + raiz quadrada de 16, o que dá 3 + 4 = 7. Mas isso está errado. Se calcularmos corretamente, 9 + 16 é igual a 25 e a raiz quadrada de 25 é cinco, não sete. Portanto, a raiz quadrada de A mais B não é igual à raiz quadrada de A mais a raiz quadrada de B. Esse erro ocorre porque a raiz quadrada não é uma operação linear, então não podemos distribuí-la sobre a adição dessa forma . O

quinto erro pode parecer bobo, mas infelizmente, muita gente o comete . Recebemos um enunciado que diz para subtrair A de B e precisamos escrevê- lo corretamente em forma matemática. Muitos alunos leem rapidamente e escrevem A menos B, o que não está correto. Isso é o oposto do que a declaração está pedindo. Suponha que este seja o número B. Agora, precisamos

subtrair um número A deste B. É por isso que se escreve subtrair A de B. Portanto, a ideia principal é focar na palavra "de", que nos indica a ordem correta a seguir. Portanto, deveria ser escrito como B menos A. Vamos agora ao erro número seis. Nos

é apresentada uma situação em que Tom leva oito minutos para cortar um bloco de madeira em cinco pedaços e nos perguntam quanto tempo ele levará para cortá-lo em 10 pedaços. Parece fácil. Se cinco peças levam oito minutos, então 10 peças devem levar o dobro do tempo, ou seja, 16 minutos, certo? Isso não é nenhum bicho de sete cabeças . Mas isso não está correto, porque o corte não se baseia no número de peças.

É baseado no número de cortes. Isso significa que, se quisermos cinco pedaços, Tom só precisa fazer quatro cortes. Portanto, oito minutos é, na verdade, o tempo necessário para quatro cortes. Então, primeiro encontramos o tempo para um corte fazendo 8 / 4, o que dá dois minutos por corte. Agora, se quisermos 10 peças, precisamos de nove cortes. Portanto,

para nove cortes, fazemos 2 * 9, o que dá 18 minutos. Portanto, a resposta correta é 18 minutos e não 16. No sétimo erro, muitos alunos presumem que a divisão funciona da mesma forma que a multiplicação ou a adição. Então, eles pensam que X / Y + Z pode ser escrito como X / Y + X / Z. Mas isso não está correto. Por exemplo, se

tomarmos X = 6, Y = 2 e Z = 3, então o lado esquerdo torna-se 6 / 2 + 3, que é 6 / 5 = 1,2. Mas o lado direito se torna 6 / 2 + 6 / 3, que é 3 + 2 = 5. Claramente, os dois lados não são iguais. Portanto, essa suposição está errada. O motivo é que, quando Y + Z estão juntos no denominador, eles agem como uma única unidade e não podemos separá-los.

No entanto, nesta expressão, temos Y + Z / X. Aqui, o denominador é comum. Então podemos dividir em Y / X + Z / X. Vamos agora ao nosso último erro, o número oito, que diz respeito a valores com unidades diferentes. Suponha que um carro esteja se movendo a 60 km/h e outro a 20 m/s.

Muitas pessoas dirão rapidamente que 60 é maior que 20, portanto o primeiro carro é mais rápido. Mas isso está completamente errado, porque as unidades são diferentes. 20 m/s na verdade significa 72 km/h. Portanto, o segundo carro é mais rápido, embora o número 20 pareça menor. O erro ocorreu porque comparamos números sem converter as unidades.

Para comparar ou realizar operações com dois valores corretamente, devemos convertê-los para a mesma unidade. Outro erro comum é em relação ao tempo. Suponha que temos duas horas e 30 minutos. Muitas pessoas escrevem como 2,3 horas, pensando que 30 minutos equivalem a 0,3. Mas 30 minutos são, na verdade, meia hora, então deveria ser escrito como 2,5 horas.

Se este vídeo receber 15.000 curtidas, farei outro vídeo tão incrível quanto este. Muito bom.