---
video_title: "Blood Reasoning Fastest Trick"
video_id: fMHRpKhvOhI
channel_name: "Brain Station"
channel_id: UCFdTgUEt2-UCVzPwQ8v9jFg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fMHRpKhvOhI
video_date: 2026-05-24T12:30:36+00:00
video_description: |
  Blood Reasoning Fastest Trick | Number System Trick | Count Triangles in 3 Seconds | Fastest Trick for Counting Figures | Logic Puzzles | Brain Puzzles | Increase IQ | Square Root in 3 seconds - Crazy Math Trick | Math Olympiad | Harvard University Entrance Exam Interview | This question frightened 300K+ examinees! | Hard Geometry Exam Question | Only 1% of Students Got this Math Question Correct | 3 Seconds Trick Number System (SSC CGL, CHSL, RAILWAY, CPO, BANK)
---
Problemas de parentesco consanguíneo podem parecer confusos no início, porque muitos membros da família são apresentados juntos. Mas, uma vez que você aprende uma maneira simples de organizar as gerações, esse tipo de questão se torna muito fácil de resolver. A primeira coisa que precisamos entender são as gerações. As pessoas mais velhas que nós pertencem à geração superior. Isso inclui pais, avós, tios e tias.

Pessoas do mesmo nível que nós pertencem à nossa geração, como irmãos, irmãs, primos ou amigos. E as pessoas mais jovens do que nós pertencem à geração inferior, como filhos, filhas, sobrinhos e sobrinhas. Para simplificar, podemos usar setas ao desenhar as relações. Se alguém pertence a uma geração superior, colocamos essa pessoa acima. Se alguém pertence à mesma geração, coloque-os lado a lado. E se alguém

pertence a uma geração inferior, colocamos essa pessoa abaixo. Outra dica muito útil é marcar o gênero. Sempre que tivermos certeza de que alguém é do sexo masculino, podemos colocar um sinal de mais (+) perto do nome. E se soubermos que alguém é do sexo feminino, podemos colocar um sinal de menos. Essa pequena medida ajuda a evitar erros mais tarde, especialmente em questões que envolvem sogro, cunhada, nora e parentes semelhantes.

E sempre que duas pessoas são marido e mulher, nós as colocamos lado a lado no mesmo nível porque pertencem à mesma geração. Também podemos conectá-los usando uma simples linha horizontal entre seus nomes para mostrar claramente a relação marido-esposa . Agora, vamos resolver um exemplo passo a passo. Suponha que a pergunta seja: "Michael é o pai de Emma". Como o pai pertence a uma geração superior, colocamos Michael acima de Emma.

Além disso, como o pai é do sexo masculino, consideramos Michael como positivo. Mas não podemos afirmar nada sobre o gênero de Emma, ​​pois essa informação não foi divulgada. A próxima declaração diz: "Emma é irmã de Ryan." Como irmão e irmã pertencem à mesma geração, colocamos Ryan ao lado de Emma. Agora sabemos que Emma é do sexo feminino porque ela é irmã.

Então, coloque um sinal de menos aqui. Mas, no caso de Ryan, sabemos apenas que ele pertence à mesma geração por enquanto, e não podemos dizer nada sobre o gênero. Agora, a próxima declaração diz: "Ryan é filho de Olivia." Como Olivia é a mãe de Ryan, isso significa que Michael e Olivia devem ser marido e mulher, pois ambos são pais de crianças da mesma geração. Então, coloque um sinal de menos aqui para Olivia e conecte-os com uma linha horizontal.

Além disso, agora que sabemos que Ryan é filho de Olivia, isso significa que Ryan é do sexo masculino e, portanto, colocamos um sinal de mais aqui. Agora, a próxima declaração diz: "Sophia é filha de Ryan." Como Sophia é filha de Ryan, ela deve estar um nível abaixo dele na hierarquia social. Além disso, filha significa mulher. Então, coloque um sinal de menos aqui.

Agora, vamos à tarefa principal. Nossa tarefa é descobrir qual é o parentesco entre Sophia e Michael. Depois de criar esse diagrama, é fácil encontrar a relação, certo? Sophia é filha de Ryan. Ryan é filho de Michael.

Assim, Sofia se torna neta de Miguel . Moleza. Agora, vamos resolver outra questão. Pause este vídeo. Tente resolver sozinho e deixe sua resposta nos comentários.

Certo, vamos resolver isso. Fomos informados de que Daniel e Chris são irmãos. Isso significa que ambos pertencem à mesma geração e são do sexo masculino. Então, coloque sinais de mais para eles. Em seguida, somos informados de que a irmã de Chris é Emily.

Então, Emily também pertence ao mesmo nível e, como ela é irmã, colocamos um sinal de menos para ela. A próxima declaração diz que o marido de Emily é Jack. Como marido e mulher pertencem à mesma geração, Jack é colocado ao lado de Emily e os conectamos com uma linha horizontal. Também colocamos um sinal de mais para Jack. A próxima declaração diz que a mãe de Daniel é Sarah.

Como a mãe pertence a uma geração superior, Sarah está acima de Daniel e, portanto, colocamos um sinal de menos aqui. Além disso, como os três são irmãos, também associamos Sarah a ambos. Em seguida, somos informados de que o marido de Sarah é Robert. Então, Robert fica ao lado de Sarah, e colocamos uma linha horizontal aqui e um sinal de mais para Robert. Agora, a pergunta é: "Qual é o parentesco de Robert com Jack?"

Agora é simples. Podemos simplesmente analisar a relação com cuidado. Emily é filha de Robert e Jack é marido de Emily. Assim, Robert se torna sogro de Jack. A maioria dos alunos fica confusa porque tenta resolver tudo mentalmente.

Mas se você desenhar a estrutura com cuidado, a relação fica muito clara. Um erro muito comum que os alunos cometem é não entender de quem é a relação que está sendo questionada. Por exemplo, se a pergunta for: "Qual é o parentesco de Robert com Jack?" Então descobrimos a relação de Robert com Jack, e não o contrário. Mas se a pergunta for alterada para: "Qual é o parentesco de Jack com Robert?" A resposta

muda completamente. Portanto, sempre preste atenção ao primeiro nome na pergunta. Vamos resolver a última questão. Esta é um pouco mais complicada. Você consegue resolver sozinho e me contar a resposta nos comentários?

Vamos começar com cuidado, do princípio, passo a passo. Michael é irmão de Emily. Portanto, ambos pertencem à mesma geração. Michael é do sexo masculino, então coloque um sinal de mais, mas não nos é dito nada sobre o gênero de Emily. A próxima declaração diz: "Emily é casada com Daniel." Como marido e

mulher pertencem à mesma geração, Daniel é colocado ao lado de Emily e traçamos uma linha horizontal entre eles. Agora, nos dizem: "Daniel é filho de Robert". Como Robert pertence a uma geração superior, colocamos ele acima de Daniel, e como Daniel é filho de Robert, ele é do sexo masculino e, portanto, colocamos um sinal de mais para ele. Isso significa que Emily é do sexo feminino e, portanto, colocamos um sinal de menos para ela. A próxima declaração diz: "Sophia é a esposa de Michael."

Assim, Sofia é colocada ao lado de Miguel porque eles são marido e mulher. Conecte-os com uma linha horizontal e coloque um sinal de menos aqui para Sophia. Agora, passe para a próxima afirmação. Ryan e Chloe são filhos de Michael. Isso significa que Ryan e Chloe pertencem à geração anterior à de Michael e Sophia.

Ainda não sabemos o gênero deles. Em seguida, ficamos sabendo que Chloe é casada com Ethan. Como marido e mulher pertencem ao mesmo nível, Ethan é posicionado ao lado de Chloe com uma linha horizontal. Mas ainda não sabemos quem é marido e quem é esposa. Embora possamos deduzir o gênero observando os nomes , a menos que a pergunta mencione diretamente relações como marido, esposa, filho, filha, irmão ou irmã, devemos evitar presumir o gênero apenas com base nos nomes.

Em problemas de parentesco consanguíneo, a abordagem mais segura é confiar apenas nas informações claramente fornecidas na pergunta. A próxima declaração afirma que Ethan é o pai de Noah. Portanto, Noah pertence a uma geração abaixo de Ethan e Chloe. Não sabemos o sexo de Noah, mas agora sabemos que Ethan é do sexo masculino e, portanto, Chloe é do sexo feminino. Então, coloque um sinal de menos aqui e um sinal de mais aqui.

Em seguida, ficamos sabendo que Olivia é irmã de Ethan. Como os irmãos pertencem à mesma geração, Olivia é colocada ao lado de Ethan com um sinal de menos. Por fim, a pergunta diz que Jack é filho de Olivia. Portanto, Jack pertence a uma geração abaixo de Olivia. E Jack é do sexo masculino, então coloque um sinal de mais.

Nossa tarefa é descobrir qual é a relação de Emily com Jack. Analise cuidadosamente a relação. Emily é irmã de Michael e Chloe é filha de Michael. Assim, Emily se torna tia de Chloe. Chloe é casada com Ethan e Olivia é irmã de Ethan.

Como Jack é filho de Olivia, Emily se torna tia-avó de Jack por parentesco. Portanto, a resposta final é que Emily é tia-avó de Jack e pronto. Perguntas como essas são elaboradas para sobrecarregar seu cérebro com nomes e relações. Mas se organizarmos tudo em um diagrama, a resposta se torna surpreendentemente simples. Se você gostou deste vídeo, não se esqueça de curtir, compartilhar e se inscrever no nosso canal.

Você também pode apoiar meu canal juntando-se à nossa comunidade e tornando-se membro. Então, ótimo.