---
video_title: "A falsa soberania que empurra o Brasil para um pacto colonial com a China"
video_id: g_vuBtWU1Mc
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g_vuBtWU1Mc
video_date: 2026-07-27T16:00:15+00:00
video_description: |
  📣 Vote em mim na categoria iBest que estou concorrendo: https://premioibest.vote/585169826
  
  ✳️ E conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/YT_Liberta_Ruschel
  
  —
  
  O Brasil deveria virar colônia dos Estados Unidos? Não. Mas essa pergunta esconde o problema real: enquanto acusa Washington de imperialismo, o governo brasileiro entrega ao Partido Comunista Chinês um arranjo típico de pacto colonial. 
  
  Assista à minha análise e compreenda por que o Brasil escolheu o lado ERRADO do muro.
---
Seria uma solução para o Brasil tornar-se uma colônia dos Estados Unidos? Não. E a proposição não se sustenta em nenhum dos dois lados. Do lado brasileiro, porque o Brasil tem condições de ser uma grande potência global. Isso não depende da tutela de ninguém, depende apenas de nós brasileiros. Do lado americano, porque o

modelo americano não é um modelo de colonização. Isso não é uma opinião, é uma história documentada. A história nos deu o teste perfeito e ele se chama Alemanha. Em 45, o mesmo povo, uma mesma língua, uma mesma cultura, a mesma destruição. Alemanha partida ao meio, com um vencedor de cada lado. Duas

nações à disposição do ocupante, sem exército, sem economia, sem poder de barganha nenhum. Se americanos e soviéticos quisessem colônia, ali estava a colônia servida de bandeja. Do lado americano, o que que aconteceu? Capital entrando. O plano Marshall despejou cerca de 13 bilhões de dólares na época para reconstrução da Europa, dinheiro do contribuinte americano aplicado em países estrangeiros. A soberania, no

caso alemão, devolvida em 1952. No Japão aconteceu exatamente a mesma coisa. Do lado soviético, o que aconteceu? Capital saindo. Parque industrial desmontado, parafuso por parafuso, embarcado para o leste como reparação de guerra. Em vez

de soberania, doutrina de soberania limitada aplicada a tanque sempre que alguém testou o limite, né? É só ver o que aconteceu em Berlim em 53, na Hungria em 56 e na Técoslováquia em 68. O resultado todo mundo conhece, mas quase ninguém para para pensar no que ele significa. Um dos lados precisou construir um muro. E preste atenção aqui na direção do muro. Não era para impedir

que gente de fora entrasse, era para impedir que os próprios cidadãos saíssem. Ninguém jamais precisou de muro para segurar alemão ocidental ou japonês na órbita americana. O fluxo sempre foi na direção contrária. Colônia não fica mais zica que a metrópole. Colônia não recebe capital da metrópole. Colônia não

vira concorrente da metrópole. A Alemanha ocidental e o Japão viraram. Os americanos não fizeram colônias, fizeram parceiros. E foi exatamente assim que venceram a Guerra Fria, né? E é interessante toda a retórica da esquerda, a retórica soviética falando em imperialismo, quando o imperialismo foi exatamente o que a União Soviética exerceu nos países do seu bloco, especialmente lá na Europa Oriental, não é mesmo? Agora, volte aí ao lado

soviético do muro por um instante, porque a China não é uma versão exótica e oriental de capitalismo. A China herdou o modelo político-soviético e nunca o abandonou. Partido Único de matrizinista, controle da imprensa, política, eh, controlado pela polícia, campo de reeducação, crédito social, liberalizou setores da economia sem liberalizar nada de estrutura de poder. Quando alguém testa o limite, a resposta é a mesma de Berlim, Budapeste e Praga. Só veio aconteceu recentemente em Hong Kong. O que muda é o método externo. A

União Soviética ocupava com tropa. A China ultimamente tem ocupado com contratos. E aqui que quem faz a pergunta está olhando para o lado errado do mapa. Soja, petróleo bruto e minério de ferro respondem por cerca de 3/4 de tudo o que o Brasil vende aos chineses. E a China vende ao Brasil manufatura, né? Veículo elétrico, equipamento de

telecomunicações, painel solar. Dos Estados Unidos, o Brasil compra máquina, aeronave, tecnologia, o que agrega a produtividade a quem efetivamente produz. Mandar matériapra bruta e receber industrializado de volta tem nome técnico, chama-se pacto colonial. O regime que passa o dia acusando os americanos de imperialismo entregou ao Partido Comunista Chinês exatamente o arranjo que diz combater. E a conta já chegou. Tarifas, investigação comercial,

conflito aberto com Washington. Marco Rubio, no Senado americano listou os países da região que não são amigos dos Estados Unidos. Nicarágua, Cuba, Venezuela, Colômbia, né, antes de mudar agora o governo. E quem mais? O Brasil de Lula. Deixa essa companhia afundar na

sua cabeça por um segundo. Quem acha que isso se resume a mercado de exportação não entendeu o tamanho da coisa. É tecnologia, é o dólar, é o sistema financeiro internacional, é acesso à capital, é o guarda-chuva de segurança do hemisfério. Nada disso a China substitui. Respondendo a pergunta, o Brasil não precisa virar colônia de ninguém e nem lhe ofereceram isso. O que

lhe ofereceram e o que o regime recusou por doutrina foi sociedade, parceria. Um modelo produziu Alemanha ocidental e Japão, soberanos e riquíssimos. O outro, o soviético que a Chinerdou, produziu a Alemanha oriental satélite empobrecido atrás de um muro. O Brasil escolheu o lado errado do muro, voluntariamente e sem nenhum tanque apontando para ele. O país não está sendo colonizado pelos americanos, está se oferecendo aos chineses e ainda chama isso de soberania.