---
video_title: "Se você acha que Moraes é intocável fora do brasil, precisa ver isso"
video_id: JsVzaVgmb0g
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JsVzaVgmb0g
video_date: 2026-06-22T16:00:07+00:00
video_description: |
  🇺🇸🇧🇷 ÚLTIMOS DIAS DE INSCRIÇÃO!
  
  Em um regime que persegue liberdades individuais, garantir a autonomia do seu patrimônio é um ato de sobrevivência. 
  
  Clique no link a seguir e garanta sua vaga gratuita na última edição do Clube dos 100: https://liberta.click/MTXI
---
Com o processo de Alexandre Moraes já a revelia, o que acontece? Primeiro contexto rápido. É a ação que a Rumbell e a Trump Media movem contra Morais numa corte federal da Flórida, alegando que ao mandar suspender contas de usuários em solo americano, ele violou a primeira emenda nos Estados Unidos. Morais, foi citado, deixou o prazo de 21 dias espirar sem responder e por isso as empresas pediram o reconhecimento da revelia. Atenção, revelia não é condenação, é um passo processual.

Depois dele ainda vem o julgamento do mérito. Mas a questão de fundo que quase ninguém conta, que ninguém aborda, é outra, porque uma corte americana julgaria um juiz brasileiro. Existe uma doutrina secular no direito dos Estados Unidos, o Act of State doctrine, firmada desde o século XIX e consolidada no caso sabatina, 1964. Ela diz, em resumo, que tribunais americanos não julgam a validade de atos oficiais de um governo estrangeiro praticados dentro do próprio território. É o argumento que a AGU foi a Flórida sustentar em nome da soberania e da imunidade de jurisdição. É, em

tese, um argumento respeitável. O problema para morais é a exceção. Essa imunidade não é absoluta. Ela não cobre atos que firam de forma grosseira direitos fundamentais, nem alcança condutas que produzem efeitos diretos sobre cidadãos e empresas em solo americano. E é exatamente esse o cerne da ação, ordens de censura emitidas no Brasil, mas executadas contra usuários e plataformas nos Estados Unidos que estão sob a proteção da primeira emenda. Em

outras palavras, a defesa da soberania só funciona enquanto o ato fica dentro da casa, dentro do Brasil. Quando ele atravessa a fronteira e atinge aí os Estados Unidos o escudo racha. E aqui entra a anomalia. Anomalia da GU. A ação é contra a pessoa do ministro Moraes.

Quem aparece para defendê-lo é o estado brasileiro com dinheiro do contribuinte. As próprias empresas cravaram a contradição. A O AGU não representa morais e a presença do governo não supera a obrigação pessoal do ministro de responder. Pior, ao mobilizar a estrutura da União para blindar um juiz acusado de censura, o regime confessa o que negava. admite que tratou a conduta de Morais como uma política de estado. E

aqui é preciso ampliar a lente, porque a ação da Rumble não é um evento isolado. Ela é a peça mais recente de um colapso da credibilidade internacional do regime no terreno do direito. Vejamos a sequência, porque o acúmulo é devastador. A decisão da cassação italiana, instância máxima da justiça da Itália, é uma bomba do ponto de vista do direito racional. Ao negar a extradição de Carlos Zambelli, a corte cravou que Moraes atuou em violação ao princípio da imparcialidade e da independência do juiz, falando em violação macroscópica do direito de defesa, justamente por ter sido o ministro ao mesmo tempo vítima e julgador no caso. Não é qualquer

blogueiro bolsonarista dizendo isso, né, como a militância gedação costuma afirmar. é o Tribunal Supremo de uma democracia do G7. E a Itália não veio sozinha. Ela se soma a justiça espanhola que em 25 negou a extradição de Osvalo Stáio por reconhecer motivação política no pedido brasileiro. Soma-se ao conar argentino que concedeu refúgio permanente a condenados pelo Rio de Janeiro, reconhecendo fundado temor de perseguição e acionando o princípio de non reffulement que proíbe a entrega. E

soma-se a recusa dos Estados Unidos em extraditar perseguidos políticos brasileiros abrigados em seu território. Repare no padrão Itália, Espanha, Argentina, Estados Unidos, democracias de tradições jurídicas distintas, sem coordenação entre si, chegando à mesma conclusão de forma independente. Confiar no devido processo legal brasileiro hoje é um risco, senão impossível, né? Quando o único país nega uma extrar mal entendido qualquer outra coisa. Quando quatro fazem apontando o mesmo ministro e o mesmo padrão de perseguição, não é mais oído, é um diagnóstico. Vale

dimensionar o que está em jogo. Se a corte da Flórida aceitar o resultado e condenar Morais, abre-se um presidente perigoso para ele. O ministro pode virar alvo de dezenas de outras ações movidas por pessoas e empresas atingidas por suas decisões ao longo dos anos. E isso não é hipótese distante. Já há um segundo caso em curso movido por uma brasileira com cidadania americana censurada por ele, que mira também outros quatro ministros do Supremo.

Seria uma porta difícil de fechar depois de aberta. Ainda assim, sejamos realistas. Eu continuo acreditando que é uma forte inclinação da justiça americana para arquivar o processo, seja pela própria doutrina da imunidade, seja pela cautela de não abrir um conflito diplomático dessa magnitude. O cenário mais provável, na minha opinião, ainda é o arquivamento. Mas mesmo que termine arquivado, fica a marca. O simples fá de

ministro da mais alta cor do Brasil ser alvo de uma ação pessoal numa corte americana, algo sem precedente conhecido, já é uma vergonha pro judiciário brasileiro como um todo. Não é um americano questionado numa decisão técnica. É o comportamento de um ministro supremo que chamou a atenção do mundo e não pelos motivos certos. Então, respondendo diretamente, a corte vai decidir entre reconhecer a revelia e avançar ou acolher a tese da soberania da GU. Dentro do Brasil, o efeito imediato é nulo, porque a decisão americana não anula a ordem do Supremo.

Mas o efeito real é outro. A conduta de Moraes está sendo pesada num fórum que ele não controla sobre uma régua que ele não escreve. o custo da censura, que por ano foi zero, começa a aparecer na conta de forma cada vez mais intensa. Até quando vão as inscrições para o clube dos 100? As inscrições ainda estão abertas, lembrando, né, que esse é um evento em que explicamos o que está acontecendo no mundo, o que está acontecendo no Brasil e qual é a melhor estratégia para você não só se proteger, como eventualmente produzir ganhos através da diversificação global do seu patrimônio. Se interessou? Então, clique

no link, acompanhe esse vídeo e tenha mais informações sobre como participar desse evento gratuito. Lembrando que é o último clube do 100 que nós faremos, né? Então não pode ser perdida essa oportunidade.