---
video_title: "A divisão da direita não veio de fora (e esse é o problema mais GRAVE)"
video_id: ERia5pfJ8tg
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ERia5pfJ8tg
video_date: 2026-07-11T20:17:22+00:00
video_description: |
  ✳️ Conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/YT_Liberta_Ruschel
  
  ↪️ E acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente: https://leandroruschel.com.br/site-ruschel/ 
  
  🔔 CURTA o vídeo, ASSINE o canal e ative as NOTIFICAÇÕES para ser avisado sobre os próximos conteúdos por aqui: https://www.youtube.com/@CanalDoRuschel?sub_confirmation=1
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução 
  00:36 - Oração é inconstitucional 
  04:19 - Michelle cooptada?
  6:57 - Flávio e as pesquisa 
  09:41 - Chance de Flávio  
  13:18 - O movimento da direita 
  17:04 - "Pobre de direita"
  21:08 - Esperança no Brasil 
  24:10 - Esquerda fora do país 
  28:22 - O Brasil faliu?
  31:23 - Visto de permanência nos EUA
  34:21 - Encerramento
---
Quais são as chances de eleição de Flávio Bolsonaro? Michele foi cooptada pelo sistema para fazer aquele vídeo. O Brasil faliu. Como se ver livre da esquerda no Brasil? Esse movimento de eleições de presidente de direita pelo mundo é um movimento irreversível? Essas

são algumas das perguntas que chegaram até nós e que nós vamos responder neste programa. Para participar é muito simples, sempre nas quintas-feiras é só você enviar a sua pergunta pelo nosso Instagram @leandro Rushel. Então vamos às respostas. Uma oração é inconstitucional. Para responder, vamos lembrar, né, o que aconteceu. Um grupo de crianças se

apresenta no evento no Rio. Enquanto trocam de figurino, um instrutor lê um poema sobre o abraço de Deus. Uma promotora de justiça pega o microfone e anuncia que aquilo é inconstitucional e uma parte da plateia bate palmas com memória, né? Então, voltando à pergunta, uma oração é inconstitucional? A resposta é não. E o que está por trás

dessa cena é muito mais grave do que uma promotora ofendida. A cena foi em Duque de Caxias, num fórum organizado por uma associação civil, né? Um evento privado, não era sessão de tribunal. Não era um ato de governo e nem foi uma oração. Foi um poema infantil lido durante a troca de roupas das crianças que estavam se apresentando. A própria promotora

admitiu depois, não houve oração, mas uma chamada a Deus. Mesmo assim, declarou extremamente ofendida e cravou: "É inconstitucional uma oração? É inconstitucional?" Não. E aqui mora um truque que a esquerda cultiva. O estado

brasileiro é laico, mas o estado laico não é estado ateu. Laicidade significa que o estado não tem uma religião oficial, não que ele precisa impor o ateísmo. Ele não escolhe um lado do altar, garante que todas as religiões possam existir. E o próprio Supremo já pacificou que invocar a Deus em eventos públicos não fere essa laicidade. Se o Supremo permite a menção a Deus dentro dos próprios tribunais, com que autoridade uma promotora proíbe isso no evento de associação civil? Ela não

estava aplicando a Constituição, estava violando a Constituição em nome dela. E é uma ironia que fecha o caso. A Constituição de 88 foi promulgada e está escrito no preâmbulo, sob a proteção de Deus. O documento que ela invocou para censurar, né, já apresenta ali a fé invocando todo o processo constitucional, porque o Brasil é um país ocidental e o Ocidente tem uma base, a tradição judaico-cristã, não como religião de Estado, mas como a base moral de onde vieram as nossas ideias de dignidade da pessoa e do valor de cada indivíduo. pagar isso não é neutralidade, é demolição de tudo, né, que nós representamos como sociedade. E

não é o exagero de uma pessoa só, é método. Há décadas a esquerda executa o que o Gram ensinou, ocupar lentamente as instituições, inclusive o aparato de justiça. E o cristianismo é um alvo por necessidade. O socialismo é materialista, não reconhece nenhuma realidade acima do Estado. onde há um Deus, o Estado não pode ser a autoridade máximo. E isso, para quem quer o poder

total é intolerável. Por isso, esses militantes não querem apenas perseguir cristão. Perseguir é o meio. O fim é substituir, tirar o cristianismo do centro e colocar o culto ao estado, a verdadeira religião marxista. Você viu naquele salão uma religião expulsar a outra, só que a que expulsou finge não ser religião. A oração não é

inconstitucional. O que é inconstitucional no sentido mais profundo é usar a máquina pública para expulsar Deus do espaço que pertence ao povo. E é ainda mais grave quando o povo treinado a aplaudir a própria destruição comemora. O estado não tem religião, mas essa gente tem e o nome do Deus dela é o próprio estado. Leandro, você acha que a Michele foi coptada pelo sistema para viabilizar a substituição do Flávio? E a

resposta é não, mas a resposta completa é mais desconfortável do que a teoria da conspiração. O problema não veio de fora, veio de dentro. Sendo bem claro, o vírus da Michelle foi ruim, quase 30 minutos expondo uma briga de família no meio da pré-campanha com o líder da direita preso. Foi um erro de leitura do momento que entrega munição de graça para quem quer a direita dividida. Mas reconhecer isso é uma coisa, concluir que ela foi comprada pelo sistema é outra, né? Paraa Michelle ter sido

coptada para viabilizar a substituição do Flávio, o sistema teria que querer outro nome da direita no lugar. Mas o que que o sistema quer? Não quer o Flávio, não quer a Michele, não quer Bolsonaro nenhum, não quer ninguém de direita com chance ré, prenderam Bolsonaro, perseguem Flávio, isolaram a Michele como cuidadora do marido preso. Se pudesse escolher, o sistema não trocaria um Bolsonaro por outro, que era os dois fora. A matemática da conspiração não fecha. Se ela não foi

cooptada, o que que foi então? Olha, aparentemente foi uma ferida real. Na fala da Michele, o atrito nasceu dentro da direita. Ela diz ter sido alvo de ataques de forma coordenada. E aqui está o que preocupa de verdade. Existe na

direita pessoas operando não pelo movimento, mas seguindo uma agenda própria de controle sobre o movimento, com os objetivos mais sombrios possíveis, até mesmo em alguns casos numa postura de sabotagem. Essa lógica não conquista ninguém, só afasta. E quando é virada contra a própria família, o resultado é fratura à vista de todos no pior momento possível. A esquerda entendeu o que boa parte da direita se recusa a aprender. Eles fecham fileiras, brigam por dentro, mas apresentam frente única por fora. A

direita faz o contrário, grava vídeo de 30 minutos expondo a briga. Mas é preciso lembrar, nada disso estaria acontecendo se Bolsonaro estivesse livre. Não haveria disputa de espóo, porque não haveria o espolho a disputar. Toda essa fratura é sintoma de vácuo e esse vácuo foi produzido. Prenderam o líder justamente para gerar o caos. A

divisão da direita não é acidente, é o plano. Então não, a Michele não foi coptada, mas quem transforma aliado inimigo, quem prefere o controle absoluto do movimento, a vitória do movimento, esse está fazendo o trabalho que o sistema tanto deseja. O foco nem deveria ser nas eleições em si e a ocupação de espaço dentro do partido, mas sim a liberdade não apenas para Jair Bolsonaro, mas para todos os perseguidos e presos políticos. Por que apoiar o Flávio se pelas pesquisas ele reelege o Lula? Minha pergunta começa com outra. A

essa altura do campeonato, você ainda acredita que essas eleições serão decididas pelo povo? A pergunta parte de duas posições que eu não engulo, que as pesquisas são confiáveis e que o jogo é limpo. Vou falar sobre as duas. O principal líder da direita, não cansamos de repetir, Jair Bolsonaro está preso inelegível, pelo menos até 2030, fora do jogo. E qualquer outro nome que incomode demais pode ser retirado numa canetada, inquérito, inelegibilidade, tornozeleira. O cardápio está aberto aí

ao uso do estáb. Um lado joga com o líder político preso e sob ameaça permanente de perder qualquer candidato por decisão judicial. Isso não é uma eleição normal, é eleição administrada. E se não chegar a caçar candidatura, sobra um modelo de 22. Um lado faz campanha livremente, o outro foi sistematicamente censurado, algo documentado até aqui pelo Congresso americano. As pesquisas no Brasil têm um

vício conhecido, erram quase sempre o mesmo lado, né? E digo que um quase para ser gentil. eh subestimando o eleitorado de direita. Em 2018, as pesquisas tratavam Bolsonaro como inviável. Eu lembro muito bem disso. Houve até um

movimento para ele desistir e apoiar Alkmin, o verdadeiro opositor do PT, que teria a chance de derrotar, né, o partido. O tal opositor de 2018 hoje é vice do descondenado. E o caso mais escandaloso em 2022, primeiro turno, na véspera, Datafolha e IPEC davam 14 pontos de vantagem a Lula, falava até impossibilidade de vitória no primeiro turno. abertas as urnas, a diferença foi de cinco pontos, erro de quase nove pontos, muito além da margem, subestimando o Bolsonaro. Em São Paulo, nenhuma das principais previu o Tarciso na frente e ele acabou ganhando. No Rio,

Cláudio Castro foi reli no primeiro turno, sem que quase ninguém previsse nas pesquisas. Virou até um pedido de investigação no CAD que não deu nada. Quando te mostrarem uma pesquisa dizendo que a direita já perdeu, lembre de 2018 e 2022. Primeiro porque a premissa de que ele já perdeu nas pesquisas é armadilha de 2018 se repetindo. Pesquisa não é resultado, é fotografia, muitas vezes torta de uma eleição que nem chegou. Segundo porque não há

alternativa com Bolsonaro preso inelegível, o Flávio carrega a bandeira, tem o nome e o apoio do pai, né, que tem uma base gigantesca. Procurar um salvador mais viável, segundo os mesmos institutos que erraram em 2018 e 2022, é repetir o erro de Alkmin. Terceiro, porque abandonar a candidatura por causa da pesquisa é fazer de graça o que o sistema quer, dividir e desmobilizar a oposição. Qual é a chance do Flávio ganhar a eleição? 30%. A resposta não

cabe num número porque a pergunta já está contaminada. A pergunta certa não é qual a chance do Flávio? É, existe eleição de verdade num país onde um lado joga preso e o outro joga com apito na mão? A pesquisa mede a intenção de voto, como se os dois times entrassem em campo nas mesmas condições e não entram. Imagine um jogo em que um time começa com três jogadores a menos e o juiz é do adversário e o capitão está algemado no vestiário. De que adianta perguntar qual

a chance desse time? É o cenário brasileiro, item por item. Um Bolsonaro condenado a mais de 27 anos em prisão domiciliar pro prazo indeterminado, praticamente incomunicável. Dois. Flávio virou alvo de inquérito no Supremo por um post associando o Lula a Maduro. Um

post. Veja que o objetivo talvez nem seja condená-lo, mas já dá o recado. Você não pode fazer política, você não pode, né, criticar o adversário. Três. O mesmo sistema olhou para o outro lado quando Lula lembrou o enforcamento de tiradentes e perguntou o que merecem os traidores da pátria, insinuando a forca, né, pros seus adversários. Neste caso,

tudo foi arquivado. Um post inquérito, no outro arquivamento. Não é sobre o conteúdo, é sobre o lado de quem fala alguma coisa. Isso tem um nome, estado de exceção. As garantias da lei valem para um lado e são suspensas para o outro. Para a direita, prisão,

tornozeleira, inquérito por post, censura. Para o outro, condenado pode difamar, ensinuar violência, chamar adversário de traidor. E nada acontece. Não esqueça, né, na última eleição, eh, Lula falar que Bolsonaro era um genocida foi considerado liberdade de expressão. Já Bolsonaro falar que Lula era ladrão foi considerado difamação, um ataque.

Mesmo país, mesmas leis, dois pesos aplicados a dedo. Ontem mesmo o presidente do partido de Bolsonaro foi alvo de um bloqueio de mais de 100 milhões, em que na própria decisão é deixado claro que não há indício de desvio de recursos. numa investigação sobre emendas parlamentares que coincidentemente só atinge parlamentares de direita. Isso há 15 dias da convenção que deve oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro. Num processo justo, com líder livre, sem censura, a direita teria uma chance gigantesca. O sentimento

antistalma está vivo e Lula é rejeitado por mais da metade do país. Mas não é esse o jogo. No cenário real, a chance do Flávio não depende principalmente do Flávio ou dos seus eleitores. Depende da vontade do Starshman, de quantas pesquisas serão manipuladas, quantos apoiadores da direita serão censurados ou coisa pior, quantos inquéritos serão abertos, quantas candidaturas serão inviabilizadas na canetada. A eleição não vai ser decidida só nas urnas, vai ser decidida também no gabinete. A

pergunta: 30% aceita como normal uma coisa que não é normal. Disputar uma eleição com o principal líder preso e o adversário blindado não é democracia funcionando, é um regime administrando uma aparência de democracia. Por isso, a luta não pode ser só eleitoral. A chance real do Flávio cresce na exata medida em que derrubamos o estado de exceção, que decide a eleição antes mesmo dela acontecer. Primeiro eu preciso derrubar a censura e a perseguição. Depois

podemos contar os votos nessa ordem. Leandro, esse movimento de presidentes de direita pelo mundo é reversível? Vou virar a pergunta do avesso, porque ela não é a pergunta certa. A pergunta certa não é se o movimento é reversível, é se faz diferença. Se eleger um presidente de direita muda de fato o rumo de um país. E a resposta é mais desconfortável

do que você imagina. Eleger um presidente não significa colocar a direita no poder. Olha, o Bolsonaro, eleito com mais de 50 milhões de votos, encontrou uma máquina já aparelhada pela esquerda. Judiciário, a burocracia, a imprensa, os órgãos de controle. Um presidente sozinho pouco pode contra isso. Ele senta na cadeira, mas a

estrutura de execução não é dele. Essa estrutura sabota, trava, judicializa. O presidente é eleito, o aparelho não. Foi Gram quem ensinou isso à esquerda. O poder de verdade não está no palácio, está nas instituições, dentro e fora do estado. Você não precisa vencer a

eleição se controla a máquina que governa. De fato, eu moro nos Estados Unidos e vejo de perto Trump do segundo mandato é diferente do primeiro. No primeiro ele foi engolido pela estrutura, o deep state, a burocracia permanente. Tentaram inclusive colocá-lo na cadeia, como fizeram com Bolsonaro. Já no segundo mandato, ele entendeu e passou a atacar o aparelho, cortar órgãos capturados, expor o uso da máquina contra adversários, desmontar a burocracia ideológica. Mas mesmo com o

homem mais poderoso do mundo empenhado, é um desafio gigantesco. A máquina resiste, tem décadas de vantagem. Desaparelhar é muito mais difícil do que aparelhar. A lição dos dois lados do continente é a mesma. A eleição é a porta de entrada, não a chegada. Mas

então, nada é irreversível? Uma coisa é sim e não é eleitoral. A tomada de consciência. parte significativa da população acordou, enxergou o caráter autoritário da esquerda, perseguiu que a defesa da democracia é na prática, censura e perseguição. Essa ficha, uma vez que cai, não sobe de novo. O eleitor

oscila. Um ano avança, no outro leva um revés local. A consciência não oscila da mesma forma. E essa é a derrota real da esquerda. Não foi perder uma eleição, foi perder o monopólio da narrativa. E

como reagem a essa consciência que não controlam mais? Recrudecendo a perseguição. Não é teoria, são fatos. No Brasil viram alvo por um post. No Reino Unido, a polícia faz cerca de 33 prisões por dia por publicações da internet. Na

Alemanha, buscas e detenções por comentários, gente condenada por chamar o chanceler de mentiroso e a FD, segundo a maior força política do país, rotulada de extremista pela inteligência do Estado, claramente com objetivo de impedir a eleição de candidatos desse partido. Na Finlândia, uma parlamentar julgada três vezes por publicar um versículo da Bíblia. O padrão é claro. Quando a consciência do povo escapa do controle, eles não revisam o projeto, apertam o cerco, trocam a persuasão pela punição. É a confissão de quem está perdendo o argumento e resolveu usar a força. A tarefa da direita não é apenas

eleger, é desaparelhar e, ao mesmo tempo, tomar espaços no trabalho de formiguinha de baixo para cima. Você participa das reuniões dos grupos de pais e mestres da escola do seu filho? Já tomou o diretório acadêmico da sua universidade, atua politicamente no seu bairro, na sua cidade, participa do conselho profissional, criou um grupo de estudos políticos no seu prédio, na sua família ou entre seus amigos? Esses pequenos passos formam o alicerce de um verdadeiro movimento de mudança. E isso sim é irreversível. O que significa

quando um esquerdista te chama de pobre de direita? Significa que ele acredita na maior mentira política da história, a de que a esquerda é o partido dos pobres e a direita dos ricos. A verdade é exatamente o contrário. E eu vou te provar com o exemplo. A esquerda construiu a própria imagem numa promessa, defender os pobres, os oprimidos. Mas quando você para de olhar

a intenção ou pelo menos a propaganda e olha o resultado, a história é diferente. O sistema que a esquerda combate, o livre mercado, a propriedade, o governo limitado, o estado de direito com proteção aos direitos individuais, é o único que já tirou multidões da miséria. O sistema que ela prega produziu, sem uma única exceção, o oposto do que prometeu. Venezuela, o país mais rico da América Latina, virou fila de pão e fuga em massa. Cuba, 70 anos para o médico virar taxista e sua filha se prostituir para sustentar a família. Não é opinião, é um registro

histórico. Lembre, né, que Cuba antes da revolução socialista tinha indicadores econômicos superiores em alguns pontos até mesmo aos Estados Unidos. Agora, olha essa imagem. A península coreana à noite. Embaixo o mar de luz. Em cima a

escuridão quase total, um país inteiro. 26 milhões de pessoas praticamente invisível no escuro. Mesmo povo, mesma língua, mesma geografia. Até os anos 70, o norte comunista e o sul livre tinham renda parecida. Partiram do mesmo ponto depois de uma guerra que destruiu os dois. Aí cada metade escolheu um

caminho. O norte, o estado dono de tudo. O sul, propriedade e mercado. 50 anos depois, a Coreia do Sul tem renda por habitante de cerca de 3$ 36.000.

A do Norte, 1319, 27 vezes menor e último lugar no mundo nos índices de liberdade econômica. No norte ainda se morre de fome e a opressão é brutal. O Sul virou uma das sociedades mais ricas e livres do planeta. E se você quiser ficar um pouco mais deprimido, a Coreia do Sul tinha uma renda per capta lá na década de 70 inferior à brasileira. A única variável que mudou foi o arranjo político e econômico. Uma receita produziu

escuridão, a outra produziu literalmente a luz. Agora volta à provocação. O esquerdista te chama de pobre direita como se defender o mercado fosse trabalhar contra você. Mas a receita dele aplicada de verdade entrega ao pobre fila, racionamento e escuridão, com um partido no topo, vivendo bem enquanto o povo emagrece e sofre. Quem está defendendo o pobre nessa história?

Quem promete redistribuir e entrega a Venezuela? Ou quem defende o sistema que ficou mais gente da pobreza do que qualquer política assistencial da história? A esquerda precisa que você acredite que boa intenção é a mesma coisa que bom resultado. Por isso fala tanto da intenção e foge tanto do resultado. E na verdade a intenção nem é, né, boa intenção. A intenção é apenas

uma propaganda, porque eles sabem muito bem que eles vão entregar a pobreza, a miséria. Porque como nós já falamos aqui, a esquerda precisa da miséria para controlar o povo e se manter no poder. A maior vitória da esquerda não foi econômica, porque essa ela nunca teve, foi de marketing. Ela convenceu o pobre de que o remédio é a doença e a doença é o remédio. Da próxima vez que te chamarem de pobre direita, não se defenda. Mostre a foto da Coreia à noite

e pergunte de que lado da luz essa pessoa quer viver. Essa foto não tem ideologia, tem só a verdade. O socialismo nunca defendeu o pobre. Ele só precisa do pobre para chegar ao poder e depois apaga a luz. para se manter no poder. Você não acredita no Brasil? Dá

para ter esperanças nesse país todo corrompido? Essa talvez seja a pergunta que mais se repete aqui no canal em vários formatos diferentes, mas o fundo, né, a pergunta é exatamente a mesma. Antes de dar mais uma resposta, preciso te desarmar de uma ideia, a de que só se deve agir se houver esperança, como se ela fosse o combustível e sem ela o motor parasse. Essa é a forma errada de encarar o problema. Não vou te enganar aqui com falso otimismo. O nível de

degeneração no Brasil é profundo, moral, político, econômico e não vejo sinal de que chegamos ao fundo do poço. Um país que tirou o líder da oposição pela via judicial, uma imprensa que virou militância do regime, uma economia que pune quem produz, uma descondenação em massa para blindar um sistema corrupto. Se a pergunta é o Brasil, melhor amanhã, a resposta é provavelmente não. Mas eu não estou desistindo. Sabe por quê?

Porque a esperança nunca foi a base da ação certa. O homem, sobretudo o cristão, não age com base na expectativa de resultado, age com base naquilo que é certo. A lógica da esperança diz: "Faço certo porque espero por algum resultado". É uma moral condicional que depende desse resultado. A lógica do dever diz: "Faça o certo, porque é o certo. O resultado não está nas minhas

mãos". Mas a minha conduta está. Souitzin viveu um poço muito mais fundo que o brasileiro e formulou isso: "Não é preciso vencer a mentira, basta não participar dela." Ele não tinha esperança de derrubar a União Soviética, fez a parte dele a si mesmo e a União Soviética caiu muito por conta da exposição global que ele fez ao colapso moral do regime. E aqui está o que parece paradoxo. Quando você troca a

esperança pelo dever, a sociedade começa a melhorar sozinha, porque a sociedade é a soma dos indivíduos. O pai que educa os filhos, na verdade, o empresário que não paga propina, o cidadão que se recusa a repetir a mentira do regime, nenhum salva o país sozinho, mas juntos, sem combinar, reconstrói o solo moral de onde tudo nasce. E por isso fazer a sua parte é mais importante do que uma eleição. A eleição importa sim, mas é consequência, não causa. Uma sociedade corrupta elege corruptos num jogo corrompido. A batalha real é anterior. É

pela verdade, pela formação, pela consciência. Essa não se ganha lá em outubro. Se ganha ou se perde todos os dias na conduta de cada um. Reagan avisou: "A liberdade está sempre a uma geração de ser perdida. Cada geração precisa reconquistá-la com gente que faz certo, sem garantia de recompensa. Eu

não te ofereço esperança fácil, ofereço algo mais sólido. A sua parte está nas suas mãos e isso ninguém tira de você. Faça a sua parte. O resto entregue a Deus e ao tempo. Existe chance de tirar a esquerda do Brasil? O problema do

Brasil não é só a esquerda. Enquanto a gente achar que basta derrotar o PT numa eleição, vai continuar batendo na parede errada. Quando você vê a censura, a perseguição, supremo agendo como corporação, é natural pensar, é a esquerda. E ela está no meio, sim, mas não faz isso sozinha. Quem manda no Brasil hoje é um establishment e ele é uma coalizão. De um lado, a esquerda, o

PT, com o seu projeto. Do outro a velha oligarquia política, o centrão, a velha política patrimonialista que saqueia o país há décadas. São dois grupos com naturezas diferentes, mas aliados por conveniência. A esquerda, o petismo, tem um projeto ideológico de raiz. Eu chamo de projeto xavista e não é força de expressão. O sonho é Venezuela aparelhar

tudo e nunca mais sair. Comunista nunca abre a mão do poder. A velha oligarquia já é outro animal. Não é ideológico, é patrimonialista. O que move o centrão não é o socialismo, é o próprio bolso.

Toma lá da cá o cargo, a blindagem contra a cadeia. Eles não sonham com a Venezuela, sonham com o próximo orçamento. Foi o petismo que uniu as duas correntes, casando o pensamento comunista com o patrimonialismo. Um deu o projeto, o outro a máquina fisiológica. E o que cola dois grupos tão diferentes? A blindagem. Toda vez

que a Lava-Jato apertou, centrão e esquerda se moveram juntos na mesma direção. Proteger a si mesmo. Diverge em muita coisa, mas converge no essencial. manter o sistema de pé, porque o sistema protege os dois. Por isso, mesmo que você tirasse o PT amanhã, a estrutura patrimonialista continuaria lá e engoliria qualquer governo, como já engoliu. José Dirceu disse uma frase que

a direita deveria ter gravado na parede. Nós vamos tomar o poder que é diferente de ganhar uma eleição. E foi o que aconteceu. Bolsonaro foi eleito e esmagado pelo sistema. Ganhar a eleição é ter a cadeira. Tomar o poder é ter os

meios, a máquina, as instituições, a cultura, a própria justiça. E esses meios não estão nas mãos da direita. As urnas entregam o palácio. O poder real mora no aparelho. Existe chance de virar o jogo? Existe, mas não da forma rápida

que muita gente sonha. Duas coisas precisam ser revertidas e nenhuma se resolve numa eleição. A primeira é o paralimento cultural. décadas de ocupação gram nas escolas, universidades, imprensa, foi construído em gerações, será desmontado também gerações. A segunda é a estrutura patrimonialista que captura o estado, que exige reforma profunda e sustentada.

E esse tipo de reforma só será possível quando o brasileiro parar de acreditar no Estado como promotor do crescimento e prosperidade. A última pesquisa da Datafolha deixou claro que o brasileiro é mais conservador nos costumes, mas pende a esquerda na economia. Mesmo depois de toda a roubalheira na Petrobras exposta pela Lava-Jato, mais de mentários entrevistados em pesquisas do gênero, segue defendendo que a empresa permaneça sob controle de estado. Por exemplo, o estado grande serve exatamente para que os parasistas de todo tipo sejam sustentados pela sociedade, que recebem em troca quase nada. São os impostos europeus com serviços ao nível de países africanos.

Isso não é motivo para desânimo, é motivo para calibrar as expectativas. Quem entra achando que basta ganhar em outubro vai acabar se frustrando e pode abandonar aí o barco. Quem entende que é uma guerra longa, cultural, antes de eleitoral aguenta o tranco e constrói de verdade. Dá para tirar então a esquerda do Brasil? Dá, mas a esquerda é só metade do problema. O outro lado é a

velha política patrimonialista que a sustenta. O inimigo real é a colisão dos dois, blindada por um sistema que existe para se proteger. Reverter isso é um trabalho de gerações. Mas trabalho de gerações começa com a sua geração, com a formação dos seus filhos, com a verdade que você espalha. Não existe botão para tirar a esquerda. Existe uma

reconstrução longa, dura e possível, que começa quando a gente para de procurar o atalho e assume o caminho de longo prazo. O Brasil faliu? Não, ainda não faliu, mas está no caminho. E o mais importante é entender porque a bomba ainda não estourou. E aí você vai entender o tamanho do risco que nós estamos correndo. Um país não quebra

como uma empresa do dia paraa noite. A falência de um país é um processo. A dívida crescendo mais rápido que a economia, os juros comendo o orçamento, a moeda perdendo o valor, até um dia que ninguém mais quer emprestar pro governo. O Brasil não chegou nesse ponto final, mas anda exatamente nessa direção e os números não deixam a gente mentir. A dívida bruta do governo já passou de 81% do PIB, o maior nível em 5 anos. E isso

pela contabilidade brasileira que é generosa. Pelos critérios do Fundo Monetário Internacional, Beiras 94%. é praticamente o patamar da pandemia, só que sem pandemia e sem recessão. E a parte mais silenciosa, só de juros da dívida, o Brasil paga mais de R 1 trilhão deais em 12 meses, mais de 8% de tudo que o país produz, escorrendo pelo ralo. Dinheiro que não vira escola nem hospital, vira juro de uma dívida que só cresce, porque o governo gasta mais do que arrecada. O fundo monetário projeta

a dívida em 100% já em 2027. O problema é esse, né? Não é só o o a dívida alta, é o ritmo de crescimento dessa dívida com a irresponsabilidade fiscal do descondenado. É o retrato, né, de um país que caminha para a insolvência. Não é opinião, é aritmético. Se tudo está

tão ruim, por que que ainda não explodiu? Porque o mundo nesse momento ainda está calmo. A economia global cresce, não há crise aberta, sobra dinheiro procurando onde render. Parte vem para o Brasil e financia a farra e dessa dívida que não para de crescer. E os juros altos servem justamente para continuar atraindo esse capital. É como

um endividado que ainda consegue crédito porque o banco está generoso, vai empurrando com a barriga, mas essa calmaria não é mérito do governo, é uma questão de cenário ainda positivo. O governo não arrumou a casa e nem sugere que vai arrumar. Foi salvo, por enquanto, pelo bom humor do mundo. E aqui que mora o perigo. Bom humor do mundo não dura. Basta um gatilho, uma

crise financeira, uma recessão nos Estados Unidos ou na China, uma guerra e o dinheiro fácil some da noite pro dia. Quando o mundo entra em correção, os investidores fogem para o seguro e abandonam os frágeis. E poucos estão tão frágeis quanto o Brasil, que já gasta 8% do PIB só com juro, sem plano crível de arrumar as contas em estado de desarranjo político, desarranjo social, o Brasil entrará na próxima crise já ferido e sem munição. E aí vem o ponto que é o mais arriscado para quem tem algum patrimônio. Quando isso acontecer, vai haver uma fuga de capitais. O que

que o governo deve fazer para evitar essa fuga de capitais? Deve fechar a porta de saída. Por isso a importância da diversificação de patrimônio, como a gente tem colocado por aqui. Se você quiser entender como fazer esse movimento, não deixe de entrar em contato com a equipe da Liberta Investimentos. Mais detalhes no link [roncando] nos comentários. Como você

conseguiu o vício de permanência nos Estados Unidos? Eu preciso sair daqui também. Vou responder de uma forma prática, mas já adianto que o mais importante e quase ninguém fala é o seguinte: o visto é só metade da história. A outra metade, a que decide se a mudança dá certo ou vira pesadelo é o planejamento. Eu consegui o meu green card pelo programa IB One, a categoria de habilidade extraordinária. Você precisa

demonstrar excelência reconhecida no seu campo, seja em ciências, negócios, artes, educação, esportes, atendendo a pelo menos três critérios de 10 que a migração aqui estabelece ou apresentando um prêmio de peso internacional, né, com prêmio Nobel, coisa do gênero. A regra é bem alta, mostrar que você está entre os que se destacam de verdade. A grande vantagem do IB1 é que nessa categoria você pode se autopeticionar, não precisa de uma empresa te patrocinando. É poderoso, mas é para quem já construiu uma trajetória sólida e documentável, né? O meu processo, por exemplo, eu fiquei meses reunindo as documentações e depois que eu apresentei foi questão de 3 dias para aprovação. Mas o meu caminho

é um entre vários. O seu pode ser outro. Existem várias portas de entrada. Tem o vío de transferência de executivo para quem pode ser transferido dentro de uma empresa com operações dos dois países. E se você tem uma empresa no Brasil que já tem algum faturamento, já tem alguma estrutura, você pode abrir uma filial aqui nos Estados Unidos para fazer esse movimento. Eh, há também os vistos de

negócios e investimentos por tratado para cidadões de países com acordo específico, Itália e Paraguai, por exemplo, né? Eu sei porque tem muitas pessoas com cidadania italiana no Brasil e daí esse vício pode ser o mais fácil. Tem o vício de estudante, muito usado como uma primeira ponte. Tenho o ID oneB, vídeo de trabalho para profissionais especializados, mas que depende de você ser contratado por uma empresa. Enfim, são muitas possibilidades. O ponto é, não existe um

caminho único, existe o caminho certo para o seu perfil e descobrir qual exige uma análise séria, de preferência com um bom advogado de imigração. Cuidado aí que tem muito sacana fazendo aí, oferecendo esse tipo de serviço. Então, pesquise bem, né, de contratar um especialista. Tão importante quanto visto é o planejamento e o aspecto financeiro aqui é o que derruba muita gente. Eu moro aqui há mais de 10 anos e já vi muita história de quem chegou empolgado e voltou quebrado, porque focou entrar e esqueceu de planejar como ficar. Planejar significa verificar o

local, né? Escolher o local onde você eh vai morar, porque os Estados Unidos é muito grande, tem diferentes custos de vida, mercado de trabalho, impostos estaduais, tudo muda de um estado para outro e significa planejar as finanças. Quanto custa se manter antes da renda estabilizar? Qual será exatamente essa fonte de renda? Como proteger o seu patrimônio? Qual a reserva para a

transição que quase sempre é mais longa e cara do que a pessoa imagina? E quais são as implicações tributárias desse movimento que existem são sérias? Não dá para cair aqui de para-queda. Se você gostou desse material, não deixe de se inscrever no nosso canal e de enviar esse vídeo pro seu grupo de amigos, pro seu grupo do trabalho, pro seu grupo da família. Assim, a nossa mensagem chega mais longe. Muito obrigado pela sua

atenção e até a próxima, se Deus quiser.