---
video_title: "A verdade que o brasileiro não quer aceitar"
video_id: W0e6QwZr3rU
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W0e6QwZr3rU
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  A pergunta é o que Flávio deve fazer que Jair não fez para tirar o PT. Mas o erro começa na premissa: o problema brasileiro não é só o PT. 
  
  Assista ao vídeo de hoje e entenda por que Moraes, o Centrão e Alckmin mostram que a oligarquia não tem sigla — e por que Flávio precisa enfrentar o estado de exceção antes de prometer refundar o país.
---
assistir a entrevista com Olav em 2014. O que que o Flávio deve fazer que o Jair não fez para tirar o PT? Aquela entrevista foi minha e é curioso que essa memória apareça justamente nesta pergunta, porque uma das coisas que Oláv insisti em dizer e que a direita brasileira nunca engoliu direito é exatamente o que eu vou responder agora. Antes de responder, vamos avaliar a premissa, porque a premissa é de que os problemas brasileiros seriam resolvidos pelo fim do PT. Na verdade, infelizmente, o furo é muito mais embaixo. O PT teve, de fato, um papel

importantíssimo na destruição do Brasil através do processo gramchiano de aparelhamento das instituições dentro e fora do estado em paralelo à subversão moral que ele produziu. Mas o maior problema não é o ter em si. Essa hidra tem várias cabeças. Perceba, o ministro Morais que tem liderado o regime de repressão política é um quadro do PT? Não, ele é um quadro do PSDB e não é uma figura de linguagem. Ele foi secretário

de segurança pública de São Paulo no governo de Geraldo Alkmin. De janeiro de 2015 a maio de 2016, era filiado ao PSDB até receber a indicação para o Supremo. Antes disso, teve passagens pelo PMDB e pelo DEM. Foi secretário na prefeitura de Gilberto Cassab. Em 2014 advogou para Eduardo Cunha. Foi ministro da justiça

de Michel Temer e foi Temer quem o indicou ao Supremo em fevereiro de 2017. Não foi um presidente petista. Ou seja, o homem que é hoje o rosto do regime foi formado, promovido e nomeado inteiramente dentro do campo que se apresentava como oposição ao PT. E o padrinho político dele, Alkmin, aquele que a imprensa vendia como antípoda do lulismo, hoje é vice do descondenado. Apesar de o PT estar à frente do executivo, ele é sócio do Central que controla o Congresso e tem forte influência sobre o próprio Supremo.

Junte as peças. O está brasileiro está dominado por uma oligarquia política que controla o país há décadas e o PT passou a integrar o arranjo. O PT não conquistou o Brasil, foi admitido no clube. Logo, se quisermos efetivamente mudar o país, é preciso uma refundação com o afastamento do poder dessa oligarquia completamente corrompida. Esse processo foi iniciado com a Lava-Jato e com a revolta popular que aconteceu em paralelo, né? uma alimentou

a outra e foi abortado pela resposta desse mesmo establishment via Supremo, facilitada pelos erros de Jair Bolsonaro. O principal deles, buscar desde o início a composição com esse sistema, ao invés de buscar a refundação do país. De fato, repare no que isso significa para quem acha que a solução é eleitoral. Entre 2014 e 2016, o Brasil chegou mais perto de desmontar essa oligarquia do que em qualquer outro momento, desde a redemocratização. Não foi por eleição, foi por uma investigação criminal. somada a pressão

das ruas. E a reação não veio do PT sozinho, veio de todos os lados do arranjo ao mesmo tempo, porque todos estavam ameaçados ao mesmo tempo. Foi aí que a oligarquia descobriu que o instrumento mais eficaz de autopreservação não era o voto, nem o Congresso, era quem? próprio Supremo. De 2019 para cá, o que você assiste não é um governo perseguindo oposição, é um establishment inteiro protegendo a si mesmo e usando instituições como a mais alta cor do país e como a própria imprensa para produzir essa perseguição.

Agora respondo à pergunta. Eu não vejo um cenário em que Flávio Bolsonaro possa retomar o processo de refundação do país, até porque as condições necessárias para isso não estão postas. Elas estavam postas lá entre 2016 até 2020. Depois disso não. Mas creio que ele poderia ser uma ponte para a retomada desse processo. E isso não é

pouca coisa. Ponte é o que impede que o país continue afundando enquanto a refundação não é possível. Urgente mesmo é acabar com o estado de exceção em curso, com a anulação das condenações dos perseguidos políticos e a retomar da vigência dos mais básicos direitos fundamentais. Isso significa, em termos concretos, encerrar os inquéritos sem objeto e sem prazo, devolver ao Ministério Público o monopólio da acusação, restaurar o contraditório, libertar quem está preso por opinião e recompor a corte pelas vagas que se abrem e, se possível, né, dentro das condições, afastar aqueles ministros que promovem essa perseguição. Se Flávio conseguir apenas isso, apenas, né, já será um grande sucesso. E note que isso

responde a pergunta de outro jeito, talvez seja o mais importante que eu diga hoje, o que o Jair não fez não foi ser mais duro, foi entender contra quem estava jogando. Ele governou como se o adversário fosse um partido e por isso negociou com um centrão, achando que estava neutralizando o PT, estava negociando com a mesma coisa. Quem acha que o problema é o PT vai comemorar em outubro e acordar em janeiro, descobrindo que nada mudou, porque o Congresso é o mesmo, corte é a mesma e o arranjo é o mesmo. Derrubar o PT no executivo é necessário, mas não é suficiente. E confundir as duas coisas é exatamente o eu que estou os últimos 4 anos. A oligarquia não tem sigla e é por

isso que ela sobrevive a todas as eleições.