---
video_title: "Por que 2027 pode ser o ano em que a conta vence para o Brasil"
video_id: jqbvjheOPCQ
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jqbvjheOPCQ
video_date: 2026-07-26T12:46:42+00:00
video_description: |
  📣 Vote em mim na categoria iBest que estou concorrendo: https://premioibest.vote/585169826
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução 
  00:46 - A bomba de 2027
  06:02 - Trump e as eleições de midterm
  09:51 - EUA vs. Cuba
  14:51 - Brasil colônia?
  19:37 - Como conversar com esquerdistas
  24:43 - Sobre libertarianismo 
  30:08 - Encerramento
---
2027 pode ser um dos piores anos da história econômica do Brasil. Seria uma solução pro país virar uma colônia dos Estados Unidos? Cuba ainda é o objetivo número um dos Estados Unidos, apesar do Irã? Como é que estão as eleições aqui nos Estados Unidos de meio de mandato? Quais são as chances de Trump? Essas e

outras perguntas nós responderemos hoje no Q&A da semana. Mas antes, se você gosta do meu trabalho, se você acha interessante esse tipo de material, deixa o seu voto lá no EBEST em que nós estamos concorrendo. Para votar é só clicar no link, acompanha esse vídeo. Então vamos agora à resposta das perguntas. Lembrando que você pode participar sempre nas quintas-feiras enviando a sua pergunta pelo nosso Instagram @leandroel.

Vamos lá. Leandro, em 2027 poderemos ter um dos piores anos na história econômica aí do Brasil? Começo pelo que eu não sei. Prever o ponto ex de virada de um ciclo de alta é uma das coisas mais difíceis do mercado. Qualquer um que cravar data para você estará vendendo uma ilusão. Agora, o que dá para fazer é

ler as condições e as condições estão cada vez mais desfavoráveis. Olhe para trás. Nós não temos uma grande correção desde 2008, desde a última crise de verdade. São quase duas décadas de alta, especialmente nas bolsas americanas, né? Porque o Brasil tá meio flat durante todo esse período. E aqui está o ponto

que quase ninguém quer encarar. O grande propulsor dessa alta é exatamente o que produz a fragilidade de hoje, a intervenção em massa de bancos centrais e governos no mercado. Juros artificialmente baixos por tempo demais, liquidez despejada por tempo demais, às vezes créditos diretos, né, oferecidos pelos governos. E o resultado foi o maior endividamento da história, tanto público quanto privado. Em algum momento haverá uma grande correção. Disso eu não

tenho dúvida. Quando exatamente eu não sei e ninguém sabe. E vale um aviso para quem está me ouvindo pensando em posicionar carteira com base nisso. No mercado, estar certo não significa ganhar dinheiro. Muita gente previu corretamente a crise de 2008. Muita

gente entrou vendida cedo demais e quebrou antes do mercado virar. O sujeito acertou o diagnóstico e perdeu tudo mesmo assim, porque o mercado consegue permanecer irracional por mais tempo do que você consegue permanecer solvente, né? Eh, é um adágio aí antigo do mercado e ainda tem uma característica específica na fase final de mercados de alta, é onde muitas vezes a gente vê aquelas altas mais extraordinárias, né? Para depois vir algum colapso. Dito isso, a lista de tensões acumuladas hoje é maior do que era em 2007. Um, endividamento sem

precedente histórico em praticamente todas as grandes economias. Dois, a desconstrução da ordem mundial montada depois da Segunda Guerra. as instituições, as otas comerciais, as garantias de segurança que sustentaram a globalização estão sendo desmontadas na nossa frente. Três, a implosão demográfica, populações envelhecendo e encolhendo em quase todo o mundo desenvolvido e também na China com a conta previdenciária chegando junto disso. Quatro, novas tecnologias prometendo lucros exorbitantes. Toda a

bolha da história começou com uma promessa tecnológica verdadeira. O problema nunca é a tecnologia em si, é o preço que se paga por ela, antecipando lucros que talvez não venham na mesma velocidade que as pessoas almejam, né? E e a IA tá com essas características. Se ela não entregar de fato, né, algo muito diferente do que jamais aconteceu na história, nós vamos ter problemas sérios para ter o retorno sobre o investimento massivo que está sendo feito. Agora chegamos à parte interessa, quem me pergunta sobre 2027 e o Brasil, né? Pro

Brasil, tudo isso é mais grave e a razão é doméstica. A política econômica do Lula é no essencial a reprodução do diumismo que quebrou o país na década passada. Gasto público como motor, crédito subsidiado, contabilidade criativa e a conta empurrada pra frente com a barriga. Só que agora o problema é maior por dois motivos. o país está muito mais endividado. A dívida bruta do

governo geral passou de 81% do PIB em maio deste ano, mais de 10 trilhões deais em valores nominais. E o próprio tesouro projeta para algo perde 83.6 no fechamento de 2026. Quando começou o ciclo de endividamento lá da Dilma, essa dívida estava por volta de 50%. Só de juros, o estado torra quase 8% de tudo que o país produz. Isso não é uma era

opinião, é dado o Banco Central e projeção do próprio governo. Temos que lembrar que recentemente a própria equipe econômica traçou um cenário devastador para 2027 já com a impossibilidade de pagar as contas básicas, né? Manter a conta de luz, manter as contas básicas do estado sem que houvesse uma mudança radical aí na matriz fiscal. E o país está mais dividido politicamente. Isso importa economicamente mais do que as pessoas admitem. Ajuste fiscal exige capital

político e alguma coesão mínima. O Brasil não tem nem um nem outro. Está entrando no ano eleitoral com um regime que precisa gastar para sobreviver e que tem um perfil cada vez mais autoritário. Respondendo então diretamente: "Eu não cravo que 2027 será um dos piores anos da história econômica do Brasil. Ninguém pode dizer isso. O que eu digo é outra

coisa e é pior até. O Brasil chegou a essa altura do ciclo sem reserva, sem margem fiscal e sem coesão. Não vai precisar de uma gripe na economia global, né? Quando eu falo em reserva, não falo das reservas cambiais, que ainda são significativas, né? Mas sim reserva de margem de manobra. No próximo

resfriado do mundo, o Brasil desenvolve pneumonia severa, mesmo com o bônuso geopolítico de ser exportador de comities e de alimento no mundo que vai brigar por comida e energia. Um país que gasta quase 8% do que produz apenas pagando juros da própria irresponsabilidade, não está construindo prosperidade. Lembrando, né, que o perfil da dívida brasileira é de curto prazo, de mais difícil rolagem. Esse país que faz isso está comprando tempo e o tempo comprado sempre vence. Você vê alguma chance favorável ao presidente Trump nas eleições do final do ano? O

cenário é difícil. E quem estiver prometendo uma onda vermelha, lembrando que nos Estados Unidos não é vermelho é a cor do partido republicano, é o partido é a cor da direita, ao contrário do que acontece no Brasil. Mas enfim, quem está prometendo essa onda para novembro está vendendo ilusão. Começa por uma regra histórica que quase nunca falha nos Estados Unidos. Ele de meio de mandato favorece a oposição. O partido

presidente perde cadeiras na Câmara em praticamente todos os ciclos desde a Segunda Guerra. As exceções se encontram nos dedos de uma mão. Isso não é por conta do Trump, é uma mecânica do próprio sistema americano. Sobre essa mecânica, impile três outras coisas. Primeiro, a máquina cultural, né? A

esquerda nos Estados Unidos, exatamente como no Brasil, domina a imprensa, as universidades, o meio artístico e promove uma cruzada contra Trump 24 horas por dia, 7 dias por semana, sem trégua e sem pudor algum. E preste atenção na escala disso, porque não é apenas doméstica, é mundial. Trump é ao mesmo tempo o maior obstáculo ao projeto globalista que tem como capital Bruxelas e o maior obstáculo a China. Quem tem interesse em removê-lo não está apenas aqui nos Estados Unidos. Segundo, e essa é a mais concreta, o preço dos combustíveis. A guerra no Irã pressiona

o petróleo. O petróleo caro chega a bomba ao supermercado a conta de luz do consumidor americano. Isso é inflação na veia. Inflação aparece nas pesquisas com o principal problema do país. O eleitor médio não acompanha tabuleiro geopolítico, ele acompanha o preso no posto e vota por ele. Terceira, o mapa

da Câmara. São 435 cadeiras em disputa com margem de maioria estreita e vento contrário. É a casa mais exposta ao humor de curto prazo do eleitorado. Agora, o outro lado que a imprensa brasileira não vai te contar. Os democratas não vão bem, estão divididos e o partido vem sendo tomado por uma ala ultra radical. O DSA, socialistas

democráticos, bem entre aspas, da América, cujo rosto mais visível hoje é o prefeito de Nova York, que defende abertamente o socialismo autoritário. Essa ala tem uma base muito engajada e muito barulhenta, especialmente jovem. E é isso que engana quem olha só para as redes sociais. Barulho não significa necessariamente voto e voto em escala, porque essa ala tem rejeição altíssima entre o eleitor de centro e é o eleitor de centro que decide eleição nos Estados Unidos. Não o militante que grita mais alto, seja em Manhattan, seja lá em Portland. Um partido de oposição com

vento histórico a favor deveria estar tranquilo. Ele está tendo que explicar agora ao eleitor moderado, porque a sua nova geração de quadros fala em socialismo sem constrangimento nenhum. fala até mesmo em destruir os Estados Unidos. Vejam só, do ponto de vista prático, separo as duas casas aí porque elas têm destinos diferentes. Na Câmara dos Deputados há uma grande chance de Trump perder o controle. Trato isso como

o cenário mais provável. O Senado é a batalha de verdade e ali a aritmética é outra. Os republicanos têm hoje 53 cadeiras contra 47. E os democratas precisam de um ganho líquido de quatro para tomar a maioria. precisam vencer em terreno onde Trump venceu em 2024 e ainda defender as próprias cadeiras expostas como a da Georgia. Difícil para

o partido democrata, mas não impossível. E aqui está o que realmente importa nessa pergunta. Se Trump perder a Câmara, ele governa com dificuldade, mas governa e mantém as nomeações e a política externa. Se perder também o Senado, os dois últimos anos serão muito duros e a agenda conservadora será barrada em boa parte. Não se trata de placar, trata-se de quanto do que foi feito nesses dois anos vai sobreviver e o que poderia ser feito que será muito difícil colocar, né, em execução. É por

isso que a eleição de novembro nos Estados Unidos importa para quem mora no Brasil. A pressão americana sobre Havana, sobre Caracas e sobre o regime brasileiro depende de quem controla o Senado. Novembro não decide apenas o resto do mandado de Trump, decide o fôlego da única força que hoje empurra o continente na direção contrária ao projeto que Cuba e o Foro de São Paulo passaram décadas montando. Você acredita que Cuba ainda é objetivo número um, mesmo com a continuidade da guerra do Irã? Não. Cuba não é o objetivo número

um. E o Irã também não. O objetivo número um é isolar e enfraquecer a ditadura chinesa que assumiu a posição que era da União Soviética, a de grande rival dos Estados Unidos. Tudo mais que você está vendo, Irã, Venezuela, Cuba, é peça do mesmo tabuleiro. Quem analisa cada episódio isoladamente não entende nenhum deles. Começo pelo hemisfério. O

que está em curso é a retomada da doutrina Morrow na versão de Trump. Manter potências estrangeiras longe da América Latina. E isso resolve duas coisas de uma única vez. Primeiro, garante aos Estados Unidos acesso aos recursos que eles precisam, que estão do lado de cada do mapa: energia, alimento, mineral crítico. Segundo e mais importante, tira esses recursos do alcance da China. Toda tonelada de

minério e todo o porto que a China não controla no continente americano é capacidade que ela não tem numa disputa global. É a mesma lógica na outra ponta do mundo. Quando os americanos atuam contra o Irã, não estão obsecados com o Iatolá, estão desmontando a ponta de lança do eixo China, Rússia e Irã e trabalhando para que o petróleo do Golfo não vire instrumento nas mãos de Pequim. Uma guerra não desloca a outra, né? as duas servem à mesma prioridade. Dito

isso, existe algo novo e importante acontecendo em Cuba. Finalmente, há reconhecimento oficial em Washington do papel nefasto que a ditadura comunista cubana exerceu no continente. Na semana passada, no dia 20, o Departamento de Estado divulgou um relatório de mais de 100 páginas com o título Cuba, The Capital of 21st Century Communism. Cuba, a capital do comunismo do século XX. E o secretário de Estado que assina isso é Marco Rubiel, filho de exilados políticos cubanos. O documento

reconstrói quase sete décadas de espionagem, infiltração e exportação de insurreição pelo regime de Havana e cita o Brasil, o PT, o Foro de São Paulo, além das conexões com Irã, China, Rússia e grupos terroristas, Cuba em si tem pouquíssimo a oferecer aos Estados Unidos em termos de recurso. A ilha é um caso de miséria administrada, mas em termos políticos ela é a cabeça da cobra e pouca gente entende o tamanho de estrago. começa pela simples promoção do comunismo no continente, o que por si só representou um atraso incomensurável. Décadas de desenvolvimento perdidas de país em país, na base de uma ideia que nunca funcionou em lugar nenhum, mas não parou. Aí passou pela luta armada, pelo treinamento e financiamento de guerrilha e chegou à promoção do crime, inclusive do tráfego. E aqui está a parte que

quase ninguém do Brasil conhece, porque a doutrina foi ensinada não improvisada. O jornalista Leonardo Coutinho, livro Hugo Chaves, o Spectro, reproduz o relato de um ex-militar do círculo próximo de Chaves. Segundo esse relato, a justificativa moral para pôr o aparato de estado venezuelano ao serviço do narcotráfico foi ensinada a Chaves por Fidel Castro. Repare no verbo, ensinada. E a lógica é a seguinte: a cocaína seria uma arma contra o inimigo eterno, os Estados Unidos. Uma arma que corroi a

sociedade americana por dentro, que obriga o Washington a gastar fortunas em repressão e que ainda financia a revolução no caminho. Não é teoria, é método. A Vana já havia feito exatamente isso nos anos 80, aproximando as FARC, o M19 dos cartéis colombianos e usando a própria ilha como entreposto de cocaína na porta dos Estados Unidos. Em 1982, uma acord de Miami condenou quatro oficiais cubanos de alta patente, dois deles do Comitê Central do Partido Comunista Cubano por conspirar para introduzir droga em território americano. Ou seja, o que o Brasil hoje chama de facção e trata como problema de polícia, nasceu como projeto político de guerra simétrica contra o ocidente. Não

podemos esquecer, né, que o próprio Comando Vermelho nasceu no mesmo presídio em que colocaram guerrilheiros, comunistas e criminosos comuns. E dessa fusão surgiu o tal do Comando Vermelho, que tem, né, aí o mesmo modos operando, ser adotado pelo PC. Então, a raiz desse processo revolucionário nas facções brasileiras está muito bem documentado. Hoje, os Estados Unidos promovem a maior pressão sobre a ditadura cubana desde a revolução e é uma chance real de mudança. E aqui está o pano de fundo que a imprensa brasileira não vai explicar para você. Não é coincidência que o

conflito com descondenado tem escalado exatamente agora. Lula foi um dos grandes sócios de Fidel Castro na operação de transformar o continente numa grande ditadura socialista. O foro de São Paulo é a prova documental disso, fundada por eles com essa finalidade e operada há mais de três décadas. Então, entendam que está em jogo. Não é só uma briga de tarifa, não é antipatia pessoal entre chefes de estado. O governo

americano está desmontando o projeto de uma vida. Trump e Ruby estão dinamitando a obra que o descondenado passou 40 anos construindo. E por isso a reação dele é de desespero, não de diplomacia. Cuba não é o objetivo número um. Cuba é o mito fundador e quando o mito fundador cai, cai junto tudo o que foi construído em volta dele. Seria uma solução para o

Brasil tornar-se uma colônia dos Estados Unidos? Não. E a proposição não se sustenta em nenhum dos dois lados. Do lado brasileiro, porque o Brasil tem condições de ser uma grande potência global. Isso não depende da tutela de ninguém, depende apenas de nós brasileiros. Do lado americano, porque o

modelo americano não é um modelo de colonização. Isso não é uma opinião, é uma história documentada. A história nos deu o teste perfeito e ele se chama Alemanha. Em 45, o mesmo povo, uma mesma língua, uma mesma cultura, a mesma destruição. Alemanha partida ao meio com um vencedor de cada lado. Duas nações à

disposição do ocupante, sem exército, sem economia, sem poder de barganha nenhum. Se americanos e soviéticos quisessem colônia, ali estava a colônia servida de bandeja. Do lado americano, o que que aconteceu? Capital entrando. O plano Marshall despejou cerca de 13 bilhões de dólares na época para reconstrução da Europa, dinheiro do contribuinte americano aplicado em países estrangeiros. A soberania, no

caso alemão, devolvida em 1952. No Japão aconteceu exatamente a mesma coisa. Do lado soviético, o que aconteceu? Capital saindo. Parque industrial desmontado, parafuso por parafuso, embarcado para o leste como reparação de guerra. Em vez

de soberania, doutrina de soberania limitada. aplicada a tanque sempre que alguém testou o limite, né? É só ver o que aconteceu em Berlim em 53, na Hungria em 56 e na Tzecoslováquia em 68. O resultado todo mundo conhece, mas quase ninguém para para pensar no que ele significa. Um dos lados precisou construir um muro. E preste atenção aqui

na direção do muro. Não era para impedir que gente de fora entrasse, era para impedir que os próprios cidadãos saíssem. Ninguém jamais precisou de muro para segurar alemão ocidental ou japonês na órbita americana. O fluxo sempre foi na direção contrária. Colônia não fica mais zica que a metrópole. Colônia não

recebe capital da metrópole. Colônia não vira concorrente da metrópole. A Alemanha ocidental e o Japão viraram. Os americanos não fizeram colônias, fizeram parceiros. E foi exatamente assim que venceram a Guerra Fria, né? E é

interessante toda a retórica da esquerda, a retórica soviética falando em imperialismo, quando o imperialismo foi exatamente o que a União Soviética exerceu nos países do seu bloco, especialmente lá na Europa Oriental, não é mesmo? Agora, volte aí ao lado soviético do muro por um instante, porque a China não é uma versão exótica e oriental de capitalismo. A China herdou o modelo político-soviético e nunca o abandonou. Partido Único de matrizinista, controle da imprensa, política, eh, controlado pela polícia, campo de reeducação, crédito social, liberalizou setores da economia sem liberalizar nada de estrutura de poder. Quando alguém tessa o limite, a resposta é a mesma de Berlim, Budapeste e Praga.

Só veio aconteceu recentemente em Hong Kong. O que muda é o método externo. A União Soviética ocupava com tropa. A China ultimamente tem ocupado com contratos. E aqui que quem faz a pergunta está olhando para o lado errado do mapa. Soja, petróleo bruto e minério

de ferro respondem por cerca de 3/4 de tudo o que o Brasil vende aos chineses. E a China vende ao Brasil manufatura, né? Veículo elétrico, equipamento de telecomunicações, painel solar. Dos Estados Unidos, o Brasil compra máquina, aeronave, tecnologia, o que agrega a produtividade a quem efetivamente produz. Mandar matériapra bruta e receber industrializado de volta tem nome técnico, chama-se Pacto Colonial. O

regime que passa o dia acusando os americanos de imperialismo entregou ao Partido Comunista Chinês exatamente o arranjo que diz combater. E a conta já chegou. Tarifas, investigação comercial, conflito aberto com Washington. Marco Rubio, no Senado americano listou os países da região que não são amigos dos Estados Unidos. Nicarágua, Cuba, Venezuela, Colômbia, né, antes de mudar agora o governo. E quem mais? O Brasil

de Lula. Deixa essa companhia afundar na sua cabeça por um segundo. Quem acha que isso se resume a mercado de exportação não entendeu o tamanho da coisa. É tecnologia, é o dólar, é o sistema financeiro internacional, é acesso à capital, é o guarda-chuva de segurança do hemisfério. Nada disso a China substitui. Respondendo a pergunta, o

Brasil não precisa virar colônia de ninguém e nem lhe ofereceram isso. O que lhe ofereceram e o que o regime recusou por doutrina foi sociedade, parceria. Um modelo produziu Alemanha ocidental e Japão, soberanos e riquíssimos. O outro, o soviético que a Chinerdou, produziu alemã oriental, satélite empobrecido atrás de um muro. O Brasil escolheu o lado errado do muro, voluntariamente e sem nenhum tanque apontando para ele. O

país não está sendo colonizado pelos americanos, está se oferecendo aos chineses e ainda chama isso de soberania. Como conversar sobre política com amigos que estão presos em narrativas de esquerda? Primeira dica. e ela vale mais do que todas as outras somadas. Jamais tente impor a sua visão de mundo a alguém, muito menos em política. E o motivo não é ser bem

educado, é como o cérebro funciona. Diversos estudos já demonstraram que as crenças políticas têm caráter emocional, não racional. A intuição moral vem primeiro, o argumento vem depois e vem para justificar aquilo que a pessoa já sentia. Ou seja, a razão não é o juiz, é o advogado de defesa daquilo que você já definiu emocionalmente. E aí vem a consequência prática. Quando você ataca

frontalmente a crença política de alguém, a pessoa não processa aquilo como informação nova, processa como agressão. E a reação é a defesa da crença, não do exame da crente. Em casos extremos, a resposta chega a ser física. Você não está debatendo com o intelecto dela, está mexendo na identidade dela, no grupo a que ela pertence e em quem ela acha que é. Por isso, o ataque direto quase sempre produz o contrário do que se pretende. Sai de lá, né, a

pessoa mais convicta do que entrou. O passo número um para conquistar corações e mentes é a empatia. Em vez de falar, escute. Escute de verdade. Não aquela escuta falsa em que você está apenas esperando a vez de disparar o seu argumento. Pronto. O que você está

procurando é a ligação emocional da pessoa com aquela crença, porque sempre existe uma e ela quase nunca é o que está sendo dito na superfície. Pode ser o pai que era sindicalista, pode ser a certeza de estar do lado certo daqueles que sofrem, né, querer ajudar os oprimidos, pode ser a memória de um período em que a vida da família melhorou. Pode ser simplesmente um medo de serviço com uma pessoa ruim pelos amigos, com alguém fora do grupo. Enquanto você não souber qual é essa âncora, todo argumento seu vai bater na parede errada. E tem um efeito colateral que vale ouro. Quem se sente ouvido

baixa a guarda. Ninguém muda de ideia diante de alguém que parece querer vencê-lo. Segunda regra: não faça afirmações. Faça perguntas. Perguntas que levem a pessoa a chegar às conclusões por ela mesma. Porque

conclusão que a pessoa constrói sozinha, ela defende. Conclusão que você entrega pronta, ela devolve. E existe uma técnica específica aqui que é muito eficaz e quase ninguém usa. Não pergunte se a pessoa concorda com a política X. Pergunte como a política X funciona.

Peça o mecanismo, o passo a passo, quem paga, quem recebe, o que acontece depois, que acontece muito tempo depois. Um estudo publicado em 2013 do firm e colegas mediu exatamente isso. Pedir que a pessoa explique o mecanismo de uma política pública, reduza a certeza e modera a posição. E o detalhe mais interessante é que isso só acontece quando se pede a explicação do funcionamento. Quando se pede que a pessoa liste as razões pelas quais ela apoia aquela política, ela não muda, né, a sua perspectiva. Ela apenas repete o

que já dizia, porque ela tá pensando nos efeitos, né, e não nas causas, não no mecanismo dessa política. Ela só vomita ali os efeitos que ela acha que vão acontecer e defende aqueles efeitos. Quase todo mundo defende com paixão coisas cujo funcionamento nunca examinou. Não porque seja uma pessoa burra, porque nunca precisou explicar, porque nunca entendeu de fato aquilo. E ninguém consegue ficar bravo com uma pergunta sincera. Nessa construção,

procure pontos de concordância e evolua a partir deles. E eles existem sempre. Quase ninguém é a favor da criança passando fome, da corrupção, de polícia matando inocente, de empresário que enriquece com o dinheiro do contribuinte. Comece por uma dessas. Estabeleça aí assuntos em que vocês concordem, né? Como esses que eu acabei

de apresentar. A partir daí, a conversa deixa de ser sobre quem é o mocinho e passa a ser sobre o que de fato funciona. Esse é o terreno em que você tem vantagem, porque é o terreno do resultado. E o resultado do outro lado está à vista em cada país, né, em que o método da esquerda foi tentado. E fica aqui uma última regra que é mais estratégica de todas que eu falei. O

conflito direto só vale a pena quando o objetivo não é convencer lá o seu opositor, é convencer os espectadores que ainda não tem uma posição definida numa mesa, num grupo, numa transmissão, num debate, é para as outras pessoas que você está falando, não pro seu opositor. Porque com quem já tem um credo formado, o debate público faz oposto do que você quer, obriga a pessoa a se ancorar em público naquilo que ela disse e a partir daí recuar vira humilhação. você mesmo transformou o custo de mudar de ideia em algo alto demais para ela pagar. Então, separe as duas coisas e nunca as misture. Na praça pública, você disputa a plateia, não o opositor. Na mesa de

jantar, né, você trabalha uma pessoa com paciência ao longo de algum tempo. E lembre de uma coisa, quando a paciência faltar, o seu amigo não é o inimigo. O inimigo é o projeto de poder que fez dele um instrumento e cujas consequências ele vai pagar junto com você. Ninguém nunca foi convencido por alguém que o desprezava. Então, trate, né, o seu amigo, especialmente o seu familiar, com toda a empatia possível.

Qual é a sua opinião sobre o libertarianismo ANCAP? Olha, eu já fui libertário e ainda carrego traços disso que não pretendo abandonar. Um instituto de fundo do libertarianismo está correto? Desconfiar da concentração de poder nas mãos do Estado. Quem acompanha o meu canal h algum tempo sabe que passo boa parte do tempo mostrando exatamente aonde essa concentração leva. O problema

não é o que o libertarianismo afirma, é o que ele não vê. Antes de criticar, preciso separar duas coisas, porque generalizar aqui seria desonesto. Há uma tradição libertária que já resolveu boa parte do problema que eu vou apontar. Hayak passou a vida sustentando que as regras morais de uma sociedade são herdadas e evoluídas, não escolhidas por ninguém, e que a razão de um indivíduo isolado jamais conseguiria reconstruir do zero aquilo que gerações produziram. Isso de uma certa forma é conservadorismo com outro vocabulário.

Minha divergência não é com essa vertente, é com o individualismo radical, com a linha hotbardiana e com o anarcocapitalismo, que é justamente o que a pergunta menciona. E é dessa que eu falo daqui em diante. Essa vertente não compreende a importância da tradição e da cultura como forças estruturantes da sociedade. Parte de uma premissa que parece óbvia não é a de que as relações sociais são, no fundo, relações econômicas entre indivíduos que contratam livremente entre si. Não são.

As relações sociais são determinadas em primeiro lugar por crenças morais profundas. O que faz uma sociedade funcionar não é o contrato, é o que existe antes do contrato. A palavra que se honra sem testemunha, a confiança que dispensa a cláusula, a noção compartilhada do que é vergonhoso fazer, mesmo quando é lucrativo e mesmo quando ninguém está olhando. Tire isso e o contrato vira papel. Nenhum arranjo institucional sobrevive à corrosão do substrato moral que o sustenta. E é por

isso que o mesmo desenho de instituições produz resultados radicalmente diferentes em culturas diferentes. E aqui vai um dado que muita gente que se diz seguidora de Adam Smith desconhece. Smith não era economista, era professor de filosofia moral. E ele não escreveu primeiro sobre a mão invisível do mercado, escreveu primeiro sobre moral. A teoria dos sentimentos morais é de 1759.

A riqueza das nações, a obra que todo mundo conhece, veio 17 anos depois, em 1776, né? Repare na ordem, não é o acidente de biografia, é arquitetura. Smith só poôde descrever o mercado como ordem espontânea benéfica, porque já havia descrito o homem como um ser dotado de simpatia, de senso de dever e de um juízo moral interior. O mercado dele funciona porque está apoiado numa sociedade que já resolveu antes o que é certo e o que é errado. Quem lê a segunda obra sem a primeira fica com uma caricatura. o mundo indivíduos

maximizando interesse próprio e o resto se resolve sozinho. Não se resolve. O ponto central da minha divergência é este. O libertarianismo e mais ainda o anar capitalismo trata a mera liberdade de ação do homem como o mais importante de todos os direitos humanos. A liberdade de fato é fundamental para sua vida defendendo isso, mas ela não é um fim em si mesma. E aí que a coisa

desanda. A liberdade só faz sentido dentro da compreensão sobre o propósito do ser humano e sobre os valores morais que não tenham não apenas um homem, mas toda a comunidade humana. Liberdade sem propósito não é liberdade, é apenas ausência de obstáculo. E uma sociedade que só sabe dizer cada um faz o que quiser sem conseguir dizer para que o homem existe, não permanece livre por muito tempo. Ela se dissolve. E o vácuo

deixado pela autoridade moral que ela dispensou é sempre, sempre preenchido pela autoridade coercitiva do Estado. É a ironia mais amarga dessa história. O caminho mais rápido para o Leviatã é uma sociedade que perdeu a capacidade de se governar por dentro. E eu quero enfrentar aqui a melhor resposta que o outro lado tem, porque ela existe e é boa. O libertário sério vai dizer o seguinte: "A virtude só é virtude se for livremente escolhida. Moral imposta por

lei não produz homem bom, produz homem obediente. Logo, a liberdade precisa vir primeiro na ordem política, mesmo que a moral venha primeiro na ordem do valor. Eu concordo com a premissa, concordo inteiramente. Nem mesmo Deus impõe obediência nos deu aí o livre arbítrio, que é a coisa mais perigosa que já foi confiada alguém. A escolha só tem valor moral porque a recusa era possível. Só

que preste atenção no que isso implica, porque é o oposto do que se conclui. Para escolher é preciso primeiro conhecer. Livre arbítrio pressupõe saber entre o que está se escolhendo. Um homem que nunca recebeu a base moral da sua civilização, que nunca ouviu falar em dever, em honra, em pecado, em propósito, esse homem não está exercendo liberdade de coisa nenhuma. está apenas seguindo instinto e apetite, que é precisamente o que os antigos chamavam de escravidão. Fazer o que quiser não é

escolher, é ser levado. Então, a objeção não me contradiz, ela reforça o meu ponto. Justamente porque a moral não pode ser imposta, ela precisa ser transmitida. E transmissão é exatamente aquilo que a tradição, a família, a igreja e a cultura fazem e que nenhum outro contrato faz. Retire as instituições que transmitem e não sobra um homem livre. Sobra um homem sem

repertório para escolher e, portanto, pronto para ser conduzido pelo primeiro que lhe der ordem. Não é exatamente isso que estamos vivendo hoje. Muito obrigado pela sua atenção. Se você gostou desse material, não deixe de enviar no seu grupo de amigos, no seu grupo do trabalho, no seu grupo da família, assim a nossa mensagem chega mais longe. Também não deixe de fazer inscrição aqui no canal e apertar aí no like. Muito

obrigado novamente e até a próxima, se Deus quiser.