---
video_title: "Supremo julga prisão de Vorcado. O que está em jogo"
video_id: y7nYE-Klhdw
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y7nYE-Klhdw
video_date: 2026-03-13T16:05:50+00:00
video_description: |
  Brasília em suspense com o julgamento da manutenção da prisão de Vorcaro, dono do Master, cuja implosão mudou o a dinâmica político brasileiro.
---
[música]

[música]

[música] Olá, [música]

[suspirando] seja bem-vindo a mais uma live aqui no canal. Estamos iniciando essa sexta-feira, dia 13 de março de 2026, para falar sobre o julgamento do Daniel Vorcaro, o dono do Banco Master, que é o pivô, né, eh, de uma mudança profunda, de uma crise profunda na política brasileira, todo o sistema brasileiro. verdade, ele mesmo nas conversas que vieram ao público eh se colocou como um agente do caos e de fato ele é um agente do caos na política brasileira. eh expondo, né, o que nós conservadores, nós da direita já sabemos há muito tempo, já expomos há muito tempo, que é a corrupção completa do sistema. O que esse caso deixa claro é que nós estamos vivendo, pelo menos nos últimos 7 anos, a uma operação por parte do establishment com o Supremo à frente para blindar esse establishment através de balelas, através da manipulação em massa do público que foi promovido pela imprensa, eh, que é o papo da defesa defesa da democracia e da defesa das instituições, a democracia e as instituições, né?

Vamos usar o termo democracia como uma leitura positiva. As pessoas falam democracia, mas não sabem exatamente do que elas estão falando. Mas vamos eh utilizar o termo democracia como um sinônimo de um sistema republicano minimamente organizado que gere direitos fundamentais para as pessoas, liberdade de expressão, direito à defesa, em que todos, né, respondem de maneira equitativa, eh, em relação à à lei, enfim, todos aqueles direitos fundamentais que estão presentes em qualquer país civilizado. Vamos chamar isso, apesar de não ser exato, de democracia. Na verdade, a democracia brasileira eh é um conceito difícil de definir, visto que nós nunca tivemos uma democracia plena. Mas com certeza nós tínhamos

alguns elementos de democracia até algum tempo atrás. Por exemplo, um desses elementos era a liberdade de expressão, né? Ninguém pode negar que existia, pelo menos até o surgimento desse inquér das fake news, é um nível alto de liberdade de expressão no Brasil. A possibilidade de você questionar o sistema, apontar o dedo para políticos, isso era algo existente no Brasil. E o que aconteceu a partir de 201920 com um verdadeiro ato institucional, né, uma espécie de A5 aí do Supremo, que foi esse inquér da fake news, foi a supressão dessa liberdade, foi a repressão contra aqueles que ousaram, né, eh, acreditar numa renovação, numa reconstrução, numa refundação do Brasil. É isso que nós estamos

passando nos últimos anos, uma espécie de império contraataca, né, para quem viu aquela saga Star Wars, em que o sistema se organizou, eh, descondenou aquelas pessoas que foram pegas com a mão na botija e passou a ativamente censurar, perseguir, criminalizar e prender pessoas que se colocaram contra o sistema. utilizando a mentira, utilizando a farça da defesa da democracia e das instituições. Ora, as instituições já foram destruídas, né? eh as instituições já foram aviltadas e a Lava-Jato deixou isso muito claro. E quando começou o a investigação, né, o processo chegar no coração do sistema, é que houve eh esse ataque às nossas liberdades básicas. Não podemos

esquecer, e é algo eh simbólico, né? É, é algo óbvio que os dois ministros chave que produziram o inquérito das fake news, ministro Tofoli, que era presidente do Supremo, e o ministro Morais, que recente entrar no Supremo, ministro Tofol abriu o a investigação, né, esse processo num ato de ofício, eh, claramente contrário à jurisprudência, à Constituição Brasileira, porque quem abre uma investigação é o Ministério Público ou é eh a polícia, né, utilizando aí um truque, dizendo que existia ali no Constituição interna do Supremo, no regimento interno do Supremo, a possibilidade de abrir o inquérito para investigar eh crimes nas dependências do do Supremo. e ele utilizou o conceito que onde o ministro está é uma dependência suprema. Então, um ataque ao ministro seria um ataque, um ataque ao ministro, supremo seria um ataque ao próprio Supremo. Isso poderia então ser categorizado, né, dentro do regimento interno como uma investigação que o presidente poderia abrir. Mas, enfim,

abriu o inquérito, jogou a relatoria para o ministro Moraes. Os ministros passaram a ser vítimas, investigadores, acusadores e julgadores ao mesmo tempo, subvertendo qualquer princípio básico do direito. E nós tivemos, então, o marco zero de um regime de exceção no Brasil. E não por acaso. Agora, os ministros que estão enredados nesse escândalo do máster justamente o ministro Tofol e o ministro Morais, né? o ministro Tofoli, porque ao

receber a relatoria eh da investigação desses dessas fraudes sistemáticas do máster, eh ele tentou claramente, né, colocar uma pedra em cima do caso, quem não se lembra, eh, de uma cariação que criminalizava a investigação do Banco Central entre Natal e Ano Novo, algo que jamais foi visto. eh uma cariação antes que tivesse sido concluído o início da investigação, né? eh, e ainda mantendo aqueles materiais no gabinete dele, impedindo que houvesse eh a perícia imediatamente após a busca e apreensão contra Travcaro. E aí se descobriu que uma das empresas do grupo do master, né, um dos fundos ligados ao master, eh, basicamente comprou um uma participação, R$ 35 milhõesais, eh, num resort de luxo, que o ministro era sócio e que ele nunca tinha aberto essa informação, né? já havia, na verdade, sugerido, lembro de ter lido isso na revista Cruzué, eh já havia a perspectiva eh dele ser sócio, mas ele nunca tinha confessado isso. E basicamente,

eh, né, ficou evidente o conflito de interesse, para dizer o mínimo do ministro tá julgando um caso em que ele teria recebido valores através de uma empresa que ele era sócio junto com os irmãos, eh, com outros parentes, eh, da pessoa que ele estaria julgando, né? E aí o caso ganhou um outro nível de importância e de escândalo quando a Malu Gaspar do Globo abriu a informação de que a esposa do ministro Moraes teria recebido ou teria fechado um contrato de R9 milhões deais para prestar serviços jurídicos, sendo que depois de 3 meses veio a explicação desse serviço e ficou pior a emenda que o soneto, né? Porque se descobriu que esses serviços nunca poderiam ter custado pelo menos R$ 80 milhões deais, que foi o quanto já foi pago desse contrato, até que o banco quebrou, né? Depois o banco não pagou mais esse contrato, mas foram R$ 80 milhões deais para produzir alguns PDFs. Eh, o ironicamente código de ética do Banco Master e eh ela deu a explicação de que houve reuniões e tudo mais. e

depois a internet e outros jornalistas avaliaram e descobriram que eh aquele manual de compliance tinha feito eh tinha sido feito com imagens da própria internet ou que um advogado júnior, né, um assistente poderia fazer. e não há evidências de que houve efetivamente maiores serviços prestados, mas há evidências que surgiram também ao longo eh da investigação eh de conversas do próprio Orcaro com o Ministro Moraes, apesar dele continuar negando eh a a Malu Gaspar, né, a Globo confirmou que se trata de uma perícia da PF, que de fato houve esse contato em que houve conversas com o Vorcar no dia que ele foi preso, o que deixa tudo muito curioso, né, Como é que o Vorcaro vai ligar, não paraa sua advogada, que seria a esposa do ministro, mas sim pro próprio ministro, porque que o ministro teria alguma coisa a ver com esse caso? Eh, e ainda surgiu uma das mensagens, né, que teria sido apagado naquelas mensagens eh que desaparecem, mas ele escrevia no bloco de notas, tirava um print e mandava. Eh, você conseguiu bloquear, né? Então, eh, o análogo aí a um batom na cueca, né?

Eh, e nós temos então a crise, porque aparentemente esse grupo do máster eh tinha ali uma extensa folha de pagamento, né, de pessoas eh de vários espectros, várias posições do espectro político. Eh, mas esse caso, ele é basicamente, na minha visão, uma metástase da corrupção no Brasil e é a decorrência direta do abafamento, né, da pedra que foi colocada em cima da Lava-Jato. Porque a partir do momento que houve uma descondenação geral e a gente tá começando a ver até mesmo devolução de valores que foram roubados, eh a percepção pro sistema foi de eh tá tudo liberado, né? E é por isso que não tem mais o cuidado que o pessoal da Odebrecht tinha em fazer um eh servidor lá na Suíça criptografado, pseudônimos, né? Nesse caso específico, não. O pivô

do escândalo tava lá no WhatsApp trocando mensagens diretamente com as pessoas e fazendo contrato com parentes, com pessoas próximas, sem se preocupar muito em esconder essas atividades, né? E aí a gente chega o ponto que está hoje, porque o que aconteceu foi que o banqueiro voltou a ser preso, eh voltou a ser preso, eh porque foi descoberto nessas mensagens que ele tinha invadido sistemas da polícia até mesmo no exterior, Ministério Público, Polícia Federal, FBI, né? né? Eh, enfim, tinha um sujeito que se chamava Sicário, que operava para ele, que foi eh suicidado, digamos assim, né? Eh, depois de logo depois de ter sido preso. Mas, enfim, o

sujeito operava como uma espécie de sicário. De fato. Eh, nessas mensagens havia uma combinação para quebrar, entre aspas, né? Eh, isso, esse termo foi usado, quebrar os dentes do de um jornalista do Lauro Jardim da do Globo. Eh, enfim, é by the book, né, a justificativa para uma prisão preventiva.

quando o sujeito que tá sendo investigado oferece uma ameaça à ordem pública ou está buscando embaraçar as investigações, que é exatamente o que ele fez, né? E aí vem agora a situação de julgamento da decretação dessa prisão no Supremo. É exatamente isso que está sendo julgado neste momento, né? Eh, não eh plenário virtual, o que é um absurdo, né? sempre que tem algo mais complexo, algo mais polêmico. Agora,

um dos um dos estratagemas que o Supremo utiliza para esconder, né, uma eventual discordância entre os ministros é jogar lá pro plenário virtual, em que os ministros não precisam discutir o caso, eles simplesmente votam e há ali eh os documentos digitais desse voto, não há uma discussão, né? E é exatamente o que tá acontecendo agora neste momento. Inclusive nós temos dois votos já. Ess esse julgamento está acontecendo na segunda turma, né? Então o Supremo divide duas turmas para eh aumentar a eficiência, né, do tribunal.

São duas turmas que votam casos criminais, o que gera uma confusão gigantesca ainda maior no sistema judiciário brasileiro. Porque aí dependendo da formação da turma, você tem uma visão ou outra visão, né? A primeira turma, por exemplo, que é formada por Morais, Dino, eh, o Zanim, né, o Dino, ex-ministro e aliado de Lula de longo prazo, Zanim, ex-advogado pessoal de Lula, formando essa turma. e Carmen Lúcia, né? O ministro Fux pediu para sair dessa turma, né? Essas quatro

pessoas que estão alinhadas com essa lógica toda da repressão, votam de um jeito. E na outra turma a gente tem Cásio Nunes, a gente tem André Mendonça, que agora é o relator desse caso do Master, a gente tem o Dias Tofol e a gente tem o ministro Fux que pediu para sair da primeira turma e pra segunda turma, né? Depois que ele deu aquele voto que exposto da farça do golpe, da perseguição, né? E aí, nessa segunda turma a gente teve a seguinte situação. O ministro Diófol se declarou impedido, né, suspeito para votar esse caso, dando razão de foro íntimo.

E obviamente que isso num primeiro momento foi visto como uma pressão sobre ele e ele respondeu essa pressão finalmente, né? deveria ter declarado impedído desde o começo, mas depois que tudo veio à tona sobre ele ter recebido recursos através de uma empresa que fazia parte do Banco Master na sua outra empresa lá do Resort, aí ficou inviável, né? Mas aí tem um problema. Muita gente identificou essa decisão dele de se declarar impedido como uma estratégia para liberar, para eh tirar da prisão o Daniel Vorcaro. Por quê? Porque ele se declarando impedido,

e isso seria uma pressão muito grande para ele eh votar contra a manutenção dessa prisão, né, pelos motivos já expostos. Sobram quatro votos. O ministro Mendonça e o ministro Fux já votaram pela manutenção da prisão do Vorcaro. Agora falta o voto do Gilmar Mendes e o voto do Cáso Nunes. O o Cássio Nunes é o grande fiel da balança, porque o Gilmar Mendes já deu a deixa de como ele deve votar, porque ele fez um textinho reclamando da exposição de supostas conversas privadas do Vorcaro com a sua namorada, né? eh que de fato tem alguns

eh algumas conversas ali que não precisariam ter sido expostas, já que dizam respeito à vida íntima eh dele e, né, da sua eh companheira. Mas não daria para bloquear todas essas mensagens, porque em várias mensagens ali se expõe possíveis crimes que ele estaria relatando paraa sua companheira, né? Mas eu não vi o Gilmar Mendes indignado quando eh o Supremo expor expôs conversas do advogado com um investigado naquele caso de Roma, né, que envolveu o ministro Moraes e que até hoje não vimos aqueles vídeos. Também não vi nenhuma preocupação do ministro com dezenas de casos que se expôs à intimidade, as conversas de jornalistas ou influenciadores com fontes, né? Eh, aí não houve problema nenhum, aí não houve indignação do ministro, mas enfim, ficou evidente com esse post do ministro que ele vai eh julgar, vai avançar, vai defender a nulidade de todo esse caso, que é o sonho dourado supremo, já que envolve diretamente não só o Supremo, mas o centro do poder, né? está envolvido

nesse escândalo. E o centro do poder hoje é Supremo, centrão que comanda o Congresso e o governo do PT, né? PT esquerda. E o próprio Gilmar Mendes já disse, para quem não entendeu, que o Lula só é presidente porque o Supremo quis assim quis, assim decidiu, né? E nós vimos isso durante toda a eleição de 2022, o que que aconteceu, né? Uma o

auge da repressão no Brasil. Então, o descondenado foi empurrado paraa presidência por conta de decisões de ministros, eh, especialmente no âmbito da justiça eleitoral. o centrão que eh se apresenta como uma alternativa, como oposição às vezes, mas quando importa, quando interessa, sempre vota com o governo. E hoje representados por Davi Columb e o Gumota, que aparentemente tem ligações umbilicais com o Daniel Vorcaro e o próprio Supremo que tem essas outras ligações. Saiu aí na imprensa um encontro que envolveu eh procurador geral, ministros, eh enfim, autoridades lá em Londres tomando whisk de R milhõesais com o Vorcaro, né? Isso é o símbolo máximo do

que se transformou o Brasil, né? A lama que se transformou o Brasil. Eh, o ministro Cásio Nunes então é o fé da balança, porque se o Gilmar Mendes deve votar contra a prisão do Vorcaro, ele deve definir, porque se ficar 2 a do indúbio, pro R, né? Eh, se ficar empate sempre favorece a defesa e o Vorcaro seria solto. Por que que a soltura do Vorcaro importa ao establishment? por um

motivo muito simples, porque enquanto ele ficar preso, aumenta a pressão por uma delação premiada. E uma delação premiada do Vorcaro seria equivalente a uma bomba nuclear política em Brasília, porque iria chancelar, confirmar todas as suspeitas, né? E aí muita gente fala: "Ah, mas tem muitos políticos envolvidos, alguns até não podem ser considerado de esquerda, direita não importa, né? Do ponto de vista político, o que importa é a seguinte. E aí que vocês precisam entender a questão política.

Eh, todo o movimento que levou Jair Bolsonaro ao poder é um movimento que surgiu da percepção do brasileiro que o sistema estava completamente podre, o que muitos analistas chamam de sentimento antissistema. Eu não concordo muito com esse termo, porque os conservadores a direita em geral, eles não são antissistema no sentido de destruir uma ordem eh vigente em termos de estrutura, de ter de fato um Supremo, de ter de fato um Congresso que funcione da polícia funcionada, as leis serem aplicadas. Na verdade, o conservador e a direita, ele é um defensor de um sistema, mas um sistema funcional, né? um sistema que efetivamente seja legítimo, um sistema que gere ordem. Eh, a direita, a base da direita é isso. Quem é antissistema,

eh, por ideologia, por fundamento, né, por definição, é a esquerda. A esquerda que é a força política antisistema, no sentido de destruir uma estrutura de sociedade tradicional para construir uma nova sociedade socialista. Mas enfim, fecha parênteses. Eh, todo esse sentimento que gerou a ideia de que o sistema estava apodrecido, estava completamente corrompido, foi o que levou Jair Bolsonaro até a presidência, né? é esse movimento que alimenta o que eles chamam de bolsonarismo, que é um termo pobre, porque não existe uma eh uma ideologia fechada em torno do Bolsonaro, né? é uma conxa de retalhos

em termos de ideologia, especificamente falando. O que une o chamado bolsonarismo é essa indignação do brasileiro médio que tem algum nível de consciência que eh chegou à conclusão que percebeu que nada mais é do que um escravo num sistema em que ele precisa trabalhar, pagar impostos para não ter nada em troca e ser aviado em todos os sentidos, na sua dignidade, na sua segurança, na sua saúde, né? Então, o brasileiro que tem um pingo de moral, um pingo de consciência, ao longo desses anos, percebeu que ele foi transformado pelo Estado brasileiro num escravo e ele paga um caminhão de impostos para não receber nada em troca. Na verdade, ele sai na rua e não sabe se vai voltar para casa porque a polícia não opera, né? Não opera porque é amarrada nas mãos de uma justiça que foi aparelhada pela esquerda, né? que não pode prender

bandido, que não pode dar tiro em bandido, que na verdade protege os bandidos e que na verdade criminaliza, persegue, censura e prende se alguém fala mal do sistema. Então é essa indignação do brasileiro, essa percepção, essa tomada de consciência que aconteceu a partir de 2013, especialmente, de que o sistema brasileiro está totalmente corrompido, né? E aí vem um aspecto importante. Esse conservador, eh, esse direitista, ele não é contra o Supremo. Na verdade, ele quer que exista um Supremo, mas um Supremo que cumpra a sua função constitucional. Ele não é contra o

Congresso, como esse pessoal da esquerda colocou, né? Acusando a direita de ser contra o Congresso, contra a existência de um parlamento. Não. O o brasileiro conservador direita quer que o Congresso cumpra a sua função constitucional. quer que corruptos, bandidos de todo tipo que venham a ser deputados e senadores sejam punidos, sejam retirados do Congresso, né? Isso que o brasileiro quer. Eh, o

brasileiro não é contra o executivo, o brasileiro de consciência, de direito é considerador, ele é contra um executivo que está tomado, que foi sequestrado por um projeto político totalitário. É isso que o brasileiro quer, né? E agora, eh, tem a decisão, depois eu retomo aqui a a nossa visão. STF forma a maioria para manter prisão de Vorcaro após PF apontar braço armado contra adversários, né? Então, toda a operação de tentar liberar Vorcaro não deu certo. E a pressão que existia em

cima do Csio Nunes também aparentemente não deu certo, né? E nós temos aí a manutenção do Vorcar, ou seja, a manutenção dessa crise política. Mas voltando à minha eh interpretação do atual cenário político, com a manutenção dessa crise e a exposição cada vez maior da lama profunda que nós temos em Brasília, e não importa quem esteja envolvido, se alguém, né, que erroneamente às vezes é chamar de centro direita, ele chamou o centrão de centro direita, né, quando o central não tem ideologia nenhuma. Mas enfim, enquanto ficar cada vez mais claro que há uma lama profunda, isso prejudica quem? Prejudica a esquerda, prejudica o descondenado Lula em termos de diminuição do apoio. Porque

fica evidente que todo esse arranjo que eles chamaram de democracia, de defesa da democracia, foi uma farsa. E quem está no mar da lama é quem defendeu esse arranjo, né? É por isso que enquanto essa crise perdurar, o que nós teremos é eh a diminuição do apoio a Lula. Na verdade, a imagem dele vai sendo cada vez mais dinamitada, porque fica evidente que esse esquema do má é apenas a continuação de uma podridão que existe e foi revelada lá desde a Lava-Jato. E ao invés de ser tratado, ao invés de nós termos a refundação no Brasil, nós tivemos a fundação de um projeto totalitário ou a consolidação, melhor colocando, de um projeto totalitário de poder que gira em torno do Supremo. E esse projeto

totalitário no poder tá ficando cada vez mais evidente quando, por exemplo, se prende um jornalista lá do Maranhão que expôs o uso de um veículo de um tribunal do estado pelo ministro Din. E ontem o ministro Morais, usando, né, a sua prerrogativa e a sua postura desde o começo do encar da fake news, mandou pedalar a porta do sujeito, fez uma busca e apreensão e recusou pasme, o sujeito de perseguição ao ministro Dino, como se algum jornalista, né, do Maranhão tivesse a capacidade de perseguir o ministro do Supremo. É exatamente o inverso, né? Eh, quem tem que ser protegido de perseguição é um cidadão comum, não é uma autoridade, ainda mais o ministro supremo, né? E e o mais impressionante foi que a alegação não é que o sujeito criou uma fake news, por exemplo, que já seria absurdo também, porque fake news nem é crime, mas eh a alegação que ele estaria sendo perseguido por fazer uma série de matérias que incomodaram o ministro, né, o uso de um carro lá oficial, que eu nem sei se isso é ilegal ou não, mas isso jamais poderia ter sido decidido pela suposta vítima, pelos ministros.

Eh, e aí nós tivemos os jornalistas eh ficando afetadíssimos ontem, né? Eu até postei isso, uma um quadro da CNN e se repetiu também no próprio Jornal Nacional, eh, fazendo aí, né, um uma crítica eh à decisão do Morais, a defesa da liberdade de expressão. Mas a questão é onde estavam esses jornalistas quando essa lista inteira que eu coloquei aqui no post, essa lista inteira aqui tem muito mais pessoas do que isso. Eu eu botei algumas pessoas que foram perseguidas. Todas as pessoas aqui tiveram busca e apreensão, foram censuradas, tiveram bloqueio de contas, eh foram algumas presas, tiveram cancelamento de passaporte, né? Onde é

que estava esses militantes de redação quando tudo isso aconteceu? e agora eles estão demonstrando afetação. Então o que a gente tá vendo é a manutenção eh de um sistema, né, de repressão, de um estado de exceção em curso no Brasil. É isso que precisa acabar. Isso é muito mais grave do que eventuais tráficos de influência, corrupção, por mais grave que tudo isso seja, o que é realmente grave é o estado de exceção vigente, porque se não acabar o estado de exceção vigente, não vai ter chance de isso mudar. as pessoas estão entusiasmadas

com o crescimento do Flávio nas pesquisas, né, com a possibilidade de uma vitória eleitoral. Mas eh você realmente acredita que eles estão preocupados com isso enquanto eles tiverem esse poder? Vejam, com toda essa mudança de clima no Brasil, né, de postura da imprensa que esperaram eh Bolsonaro ser preso, inclusive Bolsonaro hoje tá lá no hospital, passou por mais eh um quadro, né, de vômito, de, né, de de se sentir mal, ele deveria estar em casa, quer dizer, não deveria nem estar preso, né? Todo esse julgamento foi uma fraude, mas eh o que tá sendo feito com ele é tortura. E mesmo, né, com tudo isso, Bolsonaro preso, aí eles passaram a denunciar esses abusos do Supremo, porque eles tiveram alguma tomada de consciência do que, né, está acontecendo, finalmente entenderam que está acontecendo, não.

Provavelmente por conta de uma um rearranjo do poder e a percepção de que esse arranjo talvez não seja bom para uma parte da elite, né? agora se quer mudar esse arranjo do poder. O Supremo passou talvez a ser uma ameaça a uma parte desse establishment, digamos assim. Há um desacordo no centro, né, no cerne do no seio do establishment, que a gente não sabe mapear muito bem qual é ou muito bem quais são os motivos. Eh, pode ser uma desconfiança do PT com o próprio Morais, pode ser as sanções americanas que demonstraram, né, o quanto foi muito longe esse sistema de repressão e poderia gerar mais prejuízo, especialmente pros integrantes financeiros, econômicos do establishment, seria a percepção de que esse nível de conflito interno no Brasil é muito eh difícil de lidar, é muito difícil de administrar e precisa ser remediado de alguma forma.

Nós não sabemos talvez um pouco de tudo isso, mas o fato é o establishment acordo, está em desacordo. E esse desacordo é que abre a possibilidade de uma mudança. E a imprensa opera só como um instrumento. Eh, ou parte da imprensa t os seus donos, né, que vão operar como eh a imprensa então vai operar como empregadinho desses donos e faz o movimento agora por rearranjo da dinâmica de poder. Eh, mas vejam que em nenhum momento eles apontam o dedo para o Supremo naquilo que realmente importa, que é o estado de exceção. Ao contrário,

na maioria das vezes eles dizem: "O Supremo foi importante para manter a democracia, mas agora foi longe demais e precisa se rearranjar, como disse o Estadão ontem, né? Precisa ele mesmo se corrigir, n? Então eles não estão querendo resolver o cerne do problema, que é o estado de exceção. Eles querem mudar a estrutura de poder agora da mesma maneira que eles tentaram usar a Lava-Jato no passado. A Lava-Jato no passado inicialmente foi usada pela imprensa ou foi instrumentalizada pela imprensa para tirar o Lula e colocar o e não deu certo para eles. veio o

Bolsonaro. E aí eles tiveram que correr atrás do prejuízo, criminalizando a direita e usando o instrumento como usando o Supremo como instrumento de repressão política. E agora eles querem manter a direita criminalizada, manter a direita presa na figura do Jair Bolsonaro, né? E tentar um outro arranjo de poder. Talvez, sei lá, tô começando a enxergar o desespero tão grande o Flávio Bolsonaro como uma alternativa, né? um

Bolsonaro mais moderado. Eh, em última análise podem até aceitar isso, mas o fato é que eh mudou, né, a dinâmica de poder no Brasil. Eh, só que nós temos que bater na tecla, nós temos que eh consolidar a verdade que nós tivemos um verdadeiro golpe no Brasil que não foi dado no Bolsonaro. O golpe foi justamente a manipulação de toda a estrutura institucional brasileira para descondenar aqueles que foram pegos na Lava-Jato e para blindar o Stal através da censura e perseguição. É isso que precisa acabar, né? Então,

nós não podemos cair no mesmo erro de acreditar que a solução do problema vai ser pela via eleitoral, até porque dependendo de como as coisas andarem, numa canetada, enquanto eles tiverem esse poder, eles podem simplesmente acabar com a candidatura do Bolsonaro ou de pessoas, enfim, senadores, deputados que eh ofereçam de fato alguma ameaça ao sistema. É isso, pessoal. Não sei se vocês têm alguma dúvida, alguma questão. Eu fico aberto aqui a responder algumas dúvidas, alguma questão.

Uma outra notícia que surgiu aqui, aparentemente o filho do Camenei lá no no Irã, né? A mídia iraniana está anunciando que ele morreu, ou seja, se se eu não perco as contas, já é o terceiro eh aatolá que Estados Unidos e Israel conseguem eliminar, mandar pro colo do capeta.

Eh, análise é muito boa, mas o povão não entende e não se interessa por isso. E mesmo que fosse o caso, não entenderia nada por fal de vocabulário. Deixa eu explicar uma coisa para você. O povão nunca define ou decide nada. Quem decide é a elite, né? Então, o que decide uma eleição, o

que decide o jogo político é a elite. Isso funciona assim em qualquer tempo, em qualquer país, em qualquer cultura. O povo é simplesmente uma massa de manobra da elite. Sempre foi assim e sempre será assim. Então, eh, óbvio que vai ter um pedaço do que se chama de povo que vai entender, que vai poder atuar, mas se entender e se passar a atuar vai fazer parte da elite, né?

Eh, então não esperem que o povo seja o definidor de nada. Quem define é a elite. Eh, e é isso que vai acontecer novamente. Então, o que a gente tá vendo é uma briga na elite, no establishment. Agora, o que nós precisamos fazer é utilizar a nossa capacidade de influência, qualquer que seja a sua, pode ser, você acha que pode ser a menor possível, mas ela é importante, para eh direcionar a questão para aquilo que realmente importa no Brasil hoje. Se nós

quisermos ter uma chance de reconstruir o Brasil, nós temos que lutar pelo fim do estado de exceção em curso. O fim do estado de exceção em curso significa o fim desse ato institucional que muita gente chama de inquérito, chamado de fake news. e é eh o impeachment, enfim, e responsabilização dos ministros responsáveis pela implementação do Estado e pela anulação de todos os todas as condenações que nós tivemos nesses últimos anos, porque elas são incurionais, elas são injustas, né? São centenas de pessoas perseguidas, eh, milhares de famílias sofrendo por conta dessa onda de perseguição. Ontem mesmo eu falei aqui no canal, né, de uma senhora de 68 anos que está tratando um câncer que foi condenada a 14 anos de cadeia por ter feito um protesto em Brasília e o ministro Moraes mandou ela voltar para o presídio e está investigando o juiz que deu a decisão correta de mandá-la para a prisão domiciliar, né?

o juiz lá da execução penal. Então isso é o mais importante. Isso é muito mais grave do que qualquer corrupção. Só que não é a discussão que a imprensa que militância de redação quer, porque o establish não quer isso. O establish quer modificar a dinâmica de poder sem corrigir a capacidade de repressão, porque eles temem que sem essa capacidade de repressão nós podemos ter uma nova revolta popular que leve muita gente finalmente pra cadeia, que faça pagar pelos pecados que cometeram nos últimos anos.

Não só a repressão, mas a própria corrupção. Então é isso que nós estamos vendo. Mas não é o povão que vai definir isso. É a elite.

Bem, pessoal, acho que nós já tivemos uma boa conversa aqui. Eu agradeço a presença de todos, desejo uma ótima sexta-feira e vamos seguir as próximas cenas, né, os as cenas do do dessa novela aí do Vorcar. os próximos capítulos prometem. Eh, mas não podemos perder o objetivo. O objetivo é no primeiro momento, acabar com o estádio de exceção no Brasil. É

isso. Um abraço, até a próxima. Ciao. Ciao.