---
video_title: "Até a CNN reconhece a pressão judicial nos bastidores"
video_id: kSqHEUYXLuM
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kSqHEUYXLuM
video_date: 2026-08-14T16:14:44+00:00
video_description: |

---
Vejam que o Caio Junqueira, jornalista da CNN, não pode se acusar de bolsonaristo, está dizendo sobre a dinâmica deste processo eleitoral. Um fator adicional da forma como o judiciário operou muito nos bastidores para que esses partidos que são investigados, principalmente no caso master, não fechassem uma aliança que a aliança natural seria com o Flávio Bolsonaro, eh, sob pena de as investigações contra eles avançarem. Isso aconteceu. Teve ministro, você teve juízes, há juízes em Brasília que mandaram recados para lideranças do Centrão, dizendo que se eles fechassem acordo com o Flávio, as investigações contra eles avançariam. Então esse é um dado também. Então além do dado,

emendas, tem uma questão judicial, policial que acabou influenciando também nesse processo. >> Esse é o golpe. Acusaram outros, né, de tentativa de golpe, mas esse é o golpe, a captura das instituições por um grupo político que utiliza essas instituições para perseguir adversários e para proteger aliados. é a definição de um regime autoritário. Olha o que ele falou. Ou você faz o que eu digo em

termos de aliança partidária, ou você pode ser investigado, você pode ser condenado. Em qualquer país minimamente democrático, isso seria motivo para parar tudo, para uma investigação. Que tipo de eleição vai acontecer em que aquela instituição que deveria arbitrar de forma isenta uma disputa já define um lado, qual lado não pode se aliar, qual lado não pode ganhar. Nós estamos vendo isso há vários anos. Isso não é democracia, né? Isso é o contrário, ao

inverso da democracia. Então, no ambiente desse, qual é o propósito das eleições a não ser simplesmente fazer de conta que existe ainda uma democracia?