---
video_title: "\\"Quero quebrar todos os dentes dele\\", as novas revelações bombásticas do caso Master"
video_id: 0MCy4msCuJU
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0MCy4msCuJU
video_date: 2026-03-04T19:02:43+00:00
video_description: |
  O escândalo do Banco Master acaba de ganhar um novo e grave capítulo.
  
  O ministro André Mendonça decretou a prisão de Daniel Vorcaro, dono do banco, após revelações de um grupo de WhatsApp com supostas ordens de agressão contra jornalistas e críticos.
  
  As investigações também apontam possíveis relações com ex-diretores do Banco Central e até invasões de sistemas para monitorar processos.
  
  Entenda o que está por trás dessas novas revelações e por que o caso pode se tornar um dos maiores escândalos institucionais da história recente do Brasil.
---
Quando nós achávamos que o caso master era grave o suficiente com envolvimento até mesmo de altas autoridades, né, ministros que tinham relações diretas e indiretas com o sujeito, que produziam um rombo já de mais de 50 bilhões, nós descobrimos que é muito mais sério ainda. Hoje o ministro André Mendonça decretou a prisão de Daniel Vorcaro, dono do máster, e a justificativa é estarrecedora. O sujeito tinha um grupo de WhatsApp chamado de a turma com jagunços em que ele dava ordens de agressões físicas contra desafetos. Há ali sugestões de que houve, pelo menos o planejamento, não sabe se foi efetivado, né, mas o planejamento de agressões contra uma empregada, contra um chefe de cozinha e contra um jornalista do Globo, o Lauro Jardim, em que um dos jagunços lá estava planejando fazer simular um assalto para, entre aspas, quebrar os dentes do sujeito. fecha aspas, já que ele estaria fazendo matérias desabonadoras contra o master e contra o próprio Vorcaro, entre outras coisas, né? Além disso, descobrimos, segundo a

Polícia Federal, segundo as conversas ali estabelecidas no celular do sujeito do Vorcaro, que ele teria no bolso dois ex-diretores do Banco Central responsáveis pela fiscalização do mercado. Vejam só. E aí começamos a entender porque que a fiscalização não funcionou e ele poôde fazer os trambiques por tanto tempo. E mais, esse mesmo grupo seria responsável por invasões dos sistemas até mesmo de Interpol e do FBI, além de sistemas brasileiros, né, da justiça para monitorar a situação dos seus processos. Se antes havia uma crise, porque eh havia relações, né, de ministro que teria vendido participação por uma empresa ligada ao máster e que insistia em ser relator do caso, uma outra esposa de ministro com contrário de R0 milhões de reais, um ex-ministro da justiça, ex-ministro Supremo, também estava na folha de pagamento do sujeito, relações, né, com o principal aí ator do maior escândalo bancário, maior fraud bancário da história.

Agora é por um sujeito que tem esse tipo de comportamento. E a gente vê o que que efetivamente, né, é uma operação de milícia, uma operação de um gabinete de ódio. Isso é um gabinete de ódio. Eh, e fica evidente o nível de degeneração completa eh do que se chama ainda de república, né? Porque se esse sujeitinho desse nível aí era o que estava por trás da compra, né, de de meia Brasília, isso diz muito sobre o que que o sistema virou, né, a lama que virou o Brasil. E

diz mais, deixa mais evidente o quanto é ridículo você acusar críticos opositores de atacarem a democracia, né, quererem dar um golpe. Essa é a democracia. Essas são as instituições. Soltem imediatamente todos os presos políticos. Qual é a diferença entre alguém que contrata eh jagunços para bater em eh inimigos, né, em bater em críticos de autoridades que usam o seu poder de caneta para censurar, perseguir, trucidar também críticos. Não há outro

caminho para o Brasil do que a revisão completa disso aí. E para piorar tudo ainda, o André Mendonça, na sua decisão passou um pito na procuradoria geral da República que não viu urgência para decidir sobre a necessidade ou não da prisão do sujeito. Tinha 72 horas e reclamou 72 horas é pouco tempo, não é tão urgente assim, né? A mesma procuradoria que viu urgência em colocar velhinhas com Bíblia na mão, protestando contra o regime, não viu urgência na hora de decretar a prisão de um sujeito que promoveu a o maior escândalo, né, bancário, maior fraude bancária da história e que queria quebrar os dentes de jornalistas que expunham esse escândalo. Até quando o Brasil tolerará isso? Amen.