---
video_title: "Talvez esse seja o verdadeiro problema do brasileiro"
video_id: EW6vqxlUM2Q
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EW6vqxlUM2Q
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Há esperança para o Brasil? Há, mas ela não virá de Brasília. 
  
  Depois de 12 anos vivendo nos Estados Unidos, eu entendi uma diferença brutal: países livres valorizam o indivíduo; países autoritários drenam o seu trabalho. 
  
  Assista até o fim e entre na primeira convocação do Cartas da América, uma carta mensal para formar cidadãos livres no Brasil:
  
  https://go.cartasdaamerica.com/org-youtube
---
Depois do bloco aí, né, do filtro que eu uso para identificar candidatos que eu possa apoiar ou não, duas perguntas se completam. A esperança para o Brasil, como o cidadão comum pode agir? E uma terceira sobre o projeto das cartas, que eu vou responder junto porque é tudo a mesma resposta. Há esperanças? Sem dúvida. Há um caminho para transformar o

Brasil num país civilizado, um país em que há a valorização dos indivíduos. E essa palavra indivíduo é a chave de tudo o que eu vou dizer agora, porque essa é uma das principais diferenças que eu vejo entre os dois tipos de regime que existem no mundo. Os regimes livres, que promovem a prosperidade, e os regimes autoritários, que promovem a escravidão. Escravidão no sentido mais preciso possível. As pessoas trabalham para sustentar uma elite corrupta, como no Brasil, né? Antes a gente trabalhava

para sustentar essa elite e podia pelo menos protestar. Agora nem isso mais é possível, né? Quem é contra essa elite, quem se manifesta é tratado como antidemocrático e golpista. Deixa eu te dar aqui um teste simples para diferenciar os dois regimes, tirando aí da minha experiência de vida. Nos Estados Unidos, onde eu vivo há 12 anos, as coisas são baratas e o tempo das pessoas é caro. No Brasil é exatamente o

inverso. As coisas são caras e o tempo das pessoas é muito mal remunerado. Pensa nisso. O mesmo carro, o mesmo eletrodoméstico, a mesma ferramenta de trabalho, né, o mesmo celular, custa uma fração aqui nos Estados Unidos do que custa no Brasil. enquanto a hora de trabalho do americano compra muito mais do que a hora do brasileiro. Por quê?

Porque a produtividade brasileira é baixa. E a produtividade é baixa porque tudo no Brasil foi desenhado para denar o indivíduo e alimentar o Estado. A educação transformada em máquina de produção de militantes políticos, o imposto que encarece as coisas, a burocracia que consome o tempo, a insegurança jurídica que espanta o investimento, que multiplicaria o valor de cada hora trabalhada. a insegurança até física, né? O crime que deixa tudo mais caro. O brasileiro

não é menos capaz do que o americano. O brasileiro trabalha com uma âncora amarrada no pé. E quem amarrou essa âncora mora onde? Em Brasília. E qual é o caminho para tirar o Brasil desse ciclo de pobreza moral e financeira? O

foco no indivíduo e não no Estado. Uma sociedade consistente é produzida de baixo para cima. Não existe decreto que crie um povo livre. Não existe Salvador que entregue de presente uma nação próspera. Existe cidadão que se forma, forma a família dele, forma o círculo dele e vai empurrando a régua da sociedade inteira para cima. Foi assim

que os países livres se fizeram. E é assim só assim que o Brasil vai se fazer. E entenda aqui que não é o indivíduo preso nele mesmo, é o indivíduo em relação à comunidade, né? A sua rua, ao seu bairro, a sua cidade, a sua família, as pessoas que estão próxima. É isso que deve ser o Cerne.

Então, respondendo a pergunta de como o cidadão comum pode agir, começando pelo único território onde ninguém governa por você, a sua própria formação. E é exatamente por isso que eu estou lançando uma iniciativa nova chamada Cartas da América. O objetivo dela cabe numa frase: Formar cidadãos livres que formam a base de uma sociedade livre. E eu respondo aqui a pergunta: "Como vai funcionar?" Porque é simples. Eu vou

escrever uma carta por mês durante 12 meses. Uma carta de verdade, papel, envelope, selo, escrita daqui da Flórida, entregue na sua casa no Brasil. O conteúdo vem da minha experiência de vida e da minha experiência americana desses últimos 12 anos. O que um país livre me ensinou sobre o trabalho, sobre família, sobre dinheiro, sobre liberdade e formação, traduzido para a realidade quem vive no Brasil e quer construir na própria vida aquilo que o país ainda não oferece ou dificulta muito, não é mesmo? E por que que uma carta, né, física em pleno 2026, por duas razões, e a primeira você conhece deste programa, carta, ninguém consegue censurar ou bloquear facilmente. Não tem algoritmo

no meio do caminho, não tem tribunal derrubando post, não tem plataforma recebendo ordem sigilosa. É a tecnologia de comunicação mais existente a tirania já inventada. E não é por acaso que ela carregou todas as grandes ideias da liberdade. A segunda razão, uma carta gera um nível de atenção e de foco que nenhum material digital gera. Você senta, segura o papel, lê sem notificação lá pulando no seu celular.

No mundo desenhado para fragmentar a sua atenção, o papel é um ato de resistência. Os detalhes, o formato completo e a assinatura estão no link, aparecem aqui na tela e na descrição, né? é só você clicar para ter mais informações. Então, resumindo aqui, né, a resposta das três perguntas, a esperança para o Brasil, e essa talvez seja a pergunta que eu tenho recebido com mais recorrência aqui. Ah, mas ela não está lá em Brasília, não está numa eleição, não está numa solução mágica, né, e nunca vai sair desse tipo de coisa. A esperança do Brasil está

distribuída em milhões de casas na decisão silenciosa de cada cidadão de se formar, formar os seus e não terceirizar mais o próprio destino. O Estado brasileiro aposta há décadas que você não fará isso. Cidadãos livres formam uma sociedade livre.