---
video_title: "Tem algo se rompendo na direita brasileira — e quase ninguém quer admitir"
video_id: 7nImP-2xFH0
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7nImP-2xFH0
video_date: 2026-05-26T13:21:19+00:00
video_description: |
  🇺🇸🇧🇷 O que vale a sua liberdade?
  
  Em um regime que persegue liberdades individuais, garantir a autonomia do seu patrimônio é um ato de sobrevivência. 
  
  Inscreva-se agora na mentoria gratuita: https://liberta.click/XR9S
  
  ✳️ Conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/abertura_de_conta_ruschel
  
  ↪️ E acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente: https://leandroruschel.com.br/site-ruschel/ 
  
  CAPITULOS
  
  00:00 — Introdução
  00:32 — A desintegração da direita
  11:23 — Convite de Trump
  13:36 — Motivo do convite
  17:00 — Trocar Flávio é uma boa ideia?
  18:43 — Caso Vorcaro
  21:13 — E se Lula for reeleito?
  24:09 — Brasil pode virar a Argentina?
  27:17 — Polarização política
  29:12 — Mudança para Paraguai
  31:29 — Aposentadoria
  33:37 — Encerramento
---
Seja muito bem-vindo a mais uma edição do nosso Q&A semanal. O formato você já conhece. Durante a semana vocês me enviam as perguntas nas quintas-feiras pela caixinha do meu Instagram @leandrorel e eu seleciono as melhores. E aqui eu começo com uma exposição mais longa sobre o tema que está mexendo com o país ou com o mundo e depois respondo as perguntas selecionadas uma a uma. E fica comigo até o final, porque ainda hoje eu vou abrir uma aula gratuita e online sobre como proteger o seu patrimônio fora do Brasil e como entender o que está acontecendo no mundo. Mas isso fica mais pro fim. Vamos

aquilo que importa primeiro. Muito já se falou sobre o áudio do Flávio Bolsonaro negociando com Daniel Vorcar, o dono do master, o financiamento do filme Dark House sobre a trajetória do seu pai, Jair Messias Bolsonaro. Mas não é exatamente sobre o áudio que eu quero falar hoje, porque o áudio expôs algo muito maior que o episódio em si, algo muito mais grave. Ele expôs a desintegração da direita brasileira. E é isso que nós precisamos entender, porque isso tem um impacto muito maior sobre o país e sobre o próprio processo eleitoral e sobre o nosso cenário político. E para entender

tudo isso é preciso voltar no tempo. A direita renasceu no Brasil a partir de 2013. foram as manifestações em massa contra um establishment político encabeçado pelo PT desde 2002 e na verdade presente já há muito mais tempo contra uma hegemonia cultural esquerdista que dominava a imprensa, as artes, a academia e todas as estruturas de formação de consenso, incluindo aí a própria política. Sob o pano de fundo do maior escândalo de corrupção da história, exposto pela Lava-Jato nos anos subsequentes, e de uma devastação econômica sem precedentes, o brasileiro médio, conservador percebeu a própria subrepresentação política e se revoltou. Exigiu a refundação do país com o afastamento de uma elite moralmente corrompida que não o representava num país dominado pelo crime em todas as suas esferas. Tudo isso só foi possível

pelo surgimento das redes sociais que eles ofereciam um caminho aí para furar a hegemonia esquerdista nos meios de comunicação tradicionais. Naquele momento, a oposição estava unida. Não havia claramente grandes divisões internas. Quem melhor capturou esse sentimento de revolta foi exatamente Jair Bolsonaro. Mesmo com parcos recursos, foi eleito presidente da República. Mas aqui é que começa o

problema. Bolsonaro não colocou como foco a continuação da limpeza do país e a sua refundação. Tentou promover uma mudança negociada com o próprio sistema e o sistema se reorganizou, descondenou o Réus em massa e colocou de pé um verdadeiro regime de censura e perseguição política, chegando ao ponto de prender recentemente o próprio Bolsonaro e o seu entorno, né? A sua presidência foi marcada por essa movimentação de coibir qualquer ação de Bolsonaro e a sua representação conservadora. O próprio termo bolsonarismo é um bom exemplo dessa fragmentação que a gente observa hoje.

Inicialmente utilizado pela imprensa esquerdista e pela academia como um xingamento, a alucunha passou a ser usada com orgulho pelos seguidores do ex-presidente. Recentemente perguntei no Exo o que significava exatamente o bolsonarismo. Recebi mais de 2.000 respostas. Para a maior parcela, a definição estava nos valores conservadores: Deus, pátria, família, liberdade e intolerância com o crime.

Para outros, o fator principal é a lealdade ao líder Jair Bolsonaro e aos seus filhos. Outros se definiram por oposição, ser contra a esquerda ou de forma mais curiosa, contra os, entre aspas, liberais. E vale notar que esses que se opõem aos liberais funcionam como um subgrupo dentro dos seguidores mais leais ao ex-presidente. Perceba que eles se apresentam como opositores aos liberais, considerando esses liberais como mais nefastos que os próprios petistas ou outros esquerdistas radicais. Isso é realmente muito curioso. Ainda os pragmáticos

conservadores e ou liberais que têm ressalvas a Bolsonaro, mas o identificam como meio para mudar o país. De outro lado, os opositores do bolsonarismo também se dividem na hora de defini-lo. Aos esquerdistas que usam xingamentos, como entre aspas, genocida, fascista e suas derivações. E aos opositores não esquerdistas que acusam Bolsonaro de ter traído o movimento, de não representar os valores liberais ou conservadores, ou de ser tão corrupto como os outros. ou simplesmente de não ter a capacidade de produzir a mudança necessária para o país. Essa fragmentação em parte é

esperada, é a maturação natural de qualquer movimento. Mas vale aqui lembrar de uma coisa muito importante. Parte dessa fragmentação não tem concerto fácil porque é estrutural. Movimentos que perdem o líder fundador, ainda mais quando esse líder é preso e afastado da força, tendem a se dividir, independentemente da qualidade de quem assume. É quase uma lei na política que o regime brasileiro parece conhecer muito bem, justamente ao isolar Jair Bolsonaro após um verdadeiro show trial.

Então, quando eu falo em remediar, não estou falando de uma solução mágica. Estou falando de reduzir o dano que os próprios líderes estão produzindo por cima de um problema que já existiria de qualquer forma, que é o impedimento, né, do próprio Bolsonaro participar do debate público, não apenas preso, mas impedido de se comunicar, que é mais um sinal, né, de toda a arbitrariedade que a direita está sofrendo. Há dois aspectos que poderiam sim ser remediados pelos próprios líderes bolsonaristas, em especial pelos filhos, já que Jair hoje é um preso político afastado da liderança pela força do estado autoritário. O primeiro aspecto tem a ver com a missão central do movimento, mudar o país de verdade. Essa missão foi ficando em segundo plano na medida que o bolsonarismo foi sendo absorvido pelo sistema. E nada simboliza melhor isso do

que o presidente do PL ser uma figura como o Valdemar da Costa Neto. Ele foi colocado ali justamente pelo sistema com objetivo de domesticar o movimento. Vale lembrar o alerta do professor Olavo. O PT perdeu o apoio popular quando se integrou ao estamento burocrático que dizia combater. Algo que o próprio Lula reconheceu recentemente no encontro da esquerda radical lá na Espanha. Na

verdade, isso é mais antigo que o PT. Há mais de 100 anos, o sociólogo Robert Mitchells formulou a chamada lei de ferro da oligarquia. Todo movimento que se propõe a derrubar uma elite acaba gerando sua própria elite. E essa nova elite passa a se preocupar mais com a própria sobrevivência, com a própria hegemonia, do que com a missão que a fez nascer. É exatamente o que estamos vendo na prática. O objetivo do chamado

bolsonarismo aparentemente deixou de ser refundar a máquina pública, passou a ser ocupá-la. E isso produz o segundo efeito nocivo, a busca pela manutenção da hegemonia do movimento diante de novas lideranças. Isso gera uma espécie de autofagia na direita. Há muitos influenciadores de direita, parlamentares, intelectuais orgânicos orbitando a família, que passam mais tempo hoje atacando aliados e potenciais aliados do que fazendo oposição à esquerda. O resultado é um ambiente altamente tóxico que afina a base de apoio. Do ponto de vista de uma campanha

presidencial e do próprio movimento, isso é contraproducente. Do ponto de vista da manutenção da hegemonia do poder ou pelo menos do poder dentro da oposição, faz todo o sentido. E o custo disso ficou visível justamente na reação ao escândalo do Dark House, do filme do Bolsonaro. A capacidade de resposta às acusações foi reduzida. Muitos aliados atacados diariamente, de forma brutal nos últimos meses, simplesmente se calaram. Outros engrossaram as críticas,

outros passaram até mesmo a defender alternativas para a presidência. Particularmente, acredito que o melhor caminho para tirar o Brasil do buraco autoritário em que se encontra, pelo menos no curto prazo, é a vitória do Flávio. Mas é preciso ter consciência de uma coisa e isso é muito importante. Uma eleição presidencial tem efeito limitado em termos de mudanças reais. Eu esperava que as pessoas tivessem mais consciência disso depois da vitória de Jair e tudo que veio depois da sua eleição, com a descondenação de Lula e seus comparsos e a montagem de um estado de exceção com censura e perseguição política a direito. É preciso mudar a mentalidade

das pessoas e ocupar instituições dentro e fora do estado que possam dar suporte a uma refundação efetiva do Brasil no longo prazo. No primeiro momento, pode parecer paradoxal, né, você buscar ocupar espaços e você ao mesmo tempo buscar diminuir o tamanho do estado. Mas exatamente esse é o propósito. Qualquer movimento que se diga efetivamente conservador ou conservador liberal deve buscar a limitação do tamanho do Estado que nos oprime e não a sua expansão. E esse é o principal teste para qualquer liderança que se diga conservadora e liberal. É preciso a todo momento expor

a ilegitimidade do regime e não ajudar a reforçá-lo. Vale lembrar o que aconteceu na eleição das presidências da Câmara do Senado. O PL, partido do próprio presidente, presidente Bolsonaro, resolveu ser pragmático e apoiar políticos que sustentam o regime em nome de espaço nas comissões, espaço no parlamento, em vez de defender uma candidatura própria, mesmo sem chance de vitória, e aproveitar a oportunidade para denunciar o regime, resolver então integrá-lo de uma certa forma. Porque o que acaba acontecendo é que operar pela ótica do sistema é no fim dar legitimidade a ele. O objetivo principal, e aqui tem que ficar muito claro, deve ser acabar com o estado de exceção em curso, libertar os presos políticos, incluindo o próprio ex-presidente Bolsonaro, e recobrar os nossos direitos fundamentais. É esse o

termômetro. Enquanto houver presos políticos de censura, não importa quem esteja no poder, a exceção continua. Sem isso, a candidatura de Flávio de qualquer outro opositor pode ser derrubada por uma simples canetada. Ou já não temos aí inquéritos abertos contra o Flávio, contra outros candidatos, como o Zema. O mesmo que, digamos que ele venha assumir a presidência, pode ter os seus poderes limitados pelo regime, que usaria a própria eleição com prova de que vivemos uma democracia, enquanto a censura e a perseguição política não cessam. De

qualquer forma, não será afastando aliados que se chegará a esse objetivo. É verdade que há quem se apresente como direita, entre aspas, e precisa de fato ser denunciado, ser totalmente rechaçado. A turma do MBL, por exemplo, que participou ativamente da perseguição aos bolsonaristas, opera como uma verdadeira seita e nasceu no seio do do centrão. Então, esse pessoal não pode ser avaliado como uma alternativa. Muita gente fala que entre MBL e Lula votaria no próprio Lula. Eu não conseguiria

votar no Lula, mas com certeza numa situação dessas eu anularia o meu voto. Ou então tipos como Joyce e Frota, aproveitadores e traidores do pior tipo. Outros que também se apresentaram e participaram ativamente da perseguição e aos bolsonaristas, né? Com esse pessoal não tem conversa. com esse tipo de gente, não dá para ter qualquer tipo de aliança, mas há uma parcela significativa da direita não bolsonarista ou que não coloca a fidelidade à família com prioridade, que estaria disposta a apoiar ativamente a campanha de Flávio. Isso não é só

impressão numa pesquisa quest recente entre os eleitores que se apresentam como direita não bolsonarista, metade diz que poderia votar em Flávio. É exatamente essa parcela que está em jogo e é exatamente essa parcela que está sendo tratada como inimiga. junto com o que esse pessoal, né, que opera aí e com a fidelidade canina à família trata como falsos bolsonaristas. Tratar essas pessoas como inimigos é o maior erro que a liderança da família pode cometer. Agora vamos partir para a resposta de algumas das questões que chegaram até nós. Como você avalia o impacto que o

convite de Trump ou Flávio pode ter nos eleitores ainda indecisos? Você honesto, né? E a minha resposta aqui talvez fuja um pouco do que você está esperando. O impacto desse convite pode ser positivo, sim, mas não pelo motivo que a pergunta sugere. O efeito decisivo não está no eleitor indeciso, está em quem de fato manda no jogo.

Deixa eu explicar. Numa democracia normal, o que decide a eleição é o voto. Aí sim a pergunta sobre o indeciso faria todo sentido. Mas nós não vivemos numa democracia normal. Vivemos sobre um regime de censura e perseguição política contra a direita. E no regime como o

brasileiro, não é o eleitorado que define o resultado, é o que o establishment permite. Vai lembrar de uma verdade incômoda. Esse mesmo establishment descondenou quem queria descondenar e já tornou inelegível quem quis tornar inelegível e já decidiu quem pode e quem não pode disputar o pleito. Ou o Lula não está na presidência e o principal líder da direita, o Jair Bolsonaro não está preso. Na prática, já temos um jogo de cartas marcadas. O voto

vem depois e só dentro do limite que eles aceitam. E é exatamente aqui que Trump entra. Um apoio forte explícito de Trump ao Flavio não serve para convencer os indecisos, serve para sinalizar ao estádium brasileiro qual é a preferência de Washington e o afastamento, né, então de Trump de Lula. Isso muda o cálculo de poder, faz o Starishment pensar duas vezes antes de simplesmente eliminar um candidato na canetada, porque agora é um custo muito maior político internacional para isso. Na verdade, eu diria mais, sem o Trump, é bem provável que o Flávio nem mesmo chegasse a ser candidato.

Seria tratado com o pai, processado, inviabilizado, posto fora do jogo antes mesmo dele começar. O peso americano é hoje talvez o único contrapeso real a um regime que já mostrou não ter pudor em escolher quem disputa. Então, o impacto verdadeiro do convite não se mede em pontos na pesquisa eleitoral, mede-se em sobrevivência política. Trump não está com isso ganhando o voto indeciso para o Flávio. Está garantindo que exista um Flávio para o indeciso poder votar eventualmente. E num estádio de exceção,

isso não é detalhe, isso é todo o jogo. O que você acha que Trump quer falar com Flávio na Casa Branca e qual o motivo do convite? Sua análise. Boa pergunta. E a resposta de verdade tem o nome que a nossa imprensa evita pronunciar, a doutrina Don Roll. Explico aí

rapidamente. Don R é a fusão de Donald com Monro. é como passou a ser chamada a política externa de Trump para a região eh que engloba aí, né, o Brasil, América Latina, um retorno à velha doutrina Monro eh do século XIX. A ideia é simples e brutal. As Américas seriam quintal dos Estados Unidos e Washington não tolera a potência rival por aqui, sobretudo a China. Está escrito na

estratégia de segurança nacional americana do fim de 25, que define o hemisfério ocidental como prioridade máxima e exige na prática que os países da região reduzam os laços com Pequim para terem parceria mais próxima com os Estados Unidos. Ou seja, motivo do convite não é pessoal, é doutinário. E o Brasil, maior país da região, com os minérios críticos que os americanos querem para se livrar da China, está no centro desse tabuleiro. E começo por uma verdade que precisa ser dita. Provavelmente Flávio só é candidato porque Trump chegou ao poder. É aqui que

entra o ponto final. Lula foi a Washington semanas antes, justamente para se vender como um olhado pragmático. A mensagem dele a Trump foi mais ou menos essa. Esqueça a ideologia, eu te entrego minério, combato, né, o crime organizado, pelo menos aí na retórica, e podemos fazer o comércio da maneira que vocês querem. Pode ser útil.

Ou seja, Lula tentou se encaixar na Don Roll sem abrir mão da China, quis agradar os dois lados. Eu fico imaginando o quanto isso deve ser difícil, né, pro Lula, porque Lula, eh, na década de 90, início da década de 90, lançou o Foro de São Paulo junto com o Videl Castro para basicamente criar uma grande Cuba, né, na América Latina, transformar o continente numa grande Cuba e agora ver esse projeto sendo desmantelado por Trump. Prendeu Maduro, tá dissolvendo o o regime xavista na Venezuela ou pelo menos domesticando ele e está tentando fazer o mesmo em Cuba agora. Mas aí está de fato a pergunta que de fato importa. Será que o Trump acredita nesse pragmatismo do Lula? Ou

será que o Trump está sendo tão pragmático quanto o Lula e sabe que pode manter a relação com ele caso, né, ele continue no poder? A minha leitura tem as duas camadas. Por interesse frio, Trump negocia com quem está na cadeira e, por isso não rompe com o Lula de imediato, mantém as portas abertas. Mas na escolha doutrinária a preferência é clara, é pelo Flávio, porque o Flávio entrega o que Lula nunca vai entregar de verdade. Um Brasil que almeja ficar fora da órbita da China, alinhada ao projeto americano para o hemisfério e com os valores americanos, né? O Lula é apenas

um esquerdista que por necessidade vai lá conversar com o Trump. O Flávio oferece um alinhamento de verdade. Por isso eu leio o convite com as duas coisas ao mesmo tempo, é alavancagem sobre Lula para arrancar mais dele enquanto estiver no poder. E é a sinalização a for de Flávio, o candidato preferido, aquele que existe como candidato graças à própria virada que Trump representa nos Estados Unidos. E vale lembrar, né, que a Donal não é simplesmente uma doutrina de cooperação, é de uma espécie de dominância. Quem viu

que aconteceu com Maduro na Venezuela entende. Trump premia quem serve os interesses americanos e pune quem atrapalha sem sentimentalismo. Tanto é que ele tá trabalhando com o braço direito do Maduro lá na Venezuela. Então o resumo é esse. Trump joga com o poder, não com as pessoas. Negocia com o Lula

enquanto ele governa, mas prefere o Flávio, porque é o Flávio que coloca o Brasil de vez no lado americano do tabuleiro. E não custa repetir, sem Trump no poder, talvez nem houvesse sequer um Flávio candidato para ser preferido. O resto todo é encenação para a plateia. Você acha que deveriam trocar o Flávio? Não, mas a minha resposta vai por um caminho que talvez você não espere, porque acho que estamos fazendo a pergunta errada. A pergunta não

deveria ser qual melhor nome, deveria ser outra, bem mais incômoda. Será que a eleição é mesmo mais importante? Explico. Trocar o Flávio por outro nome parte do princípio de que o jogo se decide nas urnas com uma democracia normal. Só que nós não vivemos numa democracia normal, vivemos num estado de exceção. E sob um estado de exceção, o

que está em jogo é muito maior do que uma eleição. Vale lembrar do que está acontecendo na cara de todo mundo. Há presos políticos, a censura, a perseguição sistemática quem pensa diferente. Há direitos fundamentais que foram simplesmente suspensos. Na prática, as liberdades que sustentam qualquer democracia foram sequestradas.

Então, a prioridade não é descobrir qual é o candidato melhor. A prioridade é libertar os presos políticos, acabar com a censura com a perseguição e recobrar as nossas liberdades fundamentais. Sem isso, nenhuma eleição é fato livre e nome nenhum importa de verdade, até porque o regime pode simplesmente acabar com o candidato na canetada ou impedir que ele governe caso seja eleito. E aqui eu respondo de forma direta. Não vejo entre os nomes em disputa nenhum que ofereça algo melhor nesse sentido, nenhum que coloque a libertação dos presos e o fim do estado de exceção acima de tudo como a verdadeira bandeira do momento, né? E eu acho que o Flávio

deveria fazer mais isso. E enquanto for assim, trocar uma figura por outra é discutir a decoração de uma casa que está pegando fogo. Faz algum sentido? A pergunta certa, portanto, não é quem é quando vamos recuperar os nossos direitos fundamentais, entre eles a nossa liberdade. Resolvido isso, o nome se resolve sozinho. Antes disso, nome

nenhum por si só salva ninguém. Esse caso do Vorcaro poderá mesmo prejudicar o Flávio nas eleições ou é só fogo de palha? Vou responder aí sem nenhum tipo de torcida. Esse escândalo prejudica eleitoralmente do que a militância de redação faz crer. Até aqui não há demonstração de ilegalidade no financiamento do filme. O que há é uma

completa imprudência da família. É aceitável dizer que não havia indício de ilícito quando o dinheiro foi buscado, mas para um projeto político tão sensível, deveria haver muito mais cuidado em aceitar grana vultuosa de empresário que operava em Brasília como Silvio Santos naquele quadro Quem Quer Dinheiro, não é mesmo? E a gestão da crise foi pior ainda, né? Quando o Vorcaro foi preso, a família deveria ter vindo a público na hora, explicando tudo e aberto as contas. Não fez? As

revelações seguem saindo a reboque da imprensa como encontro presencial com o sujeito durante a sua prisão domiciliar. Aí dizem: "Ah, mas a esquerda manipula em mente". Ora, esperavam que, né, que uma imprensa que opera com o braço do regime fosse fazer vista grossa, ainda mais com o filme previsto para estrear um mês antes das eleições. Na verdade, muito melhor agora do que há poucos dias da abertura das urnas. E para falar a verdade, eu acho que a imprensa até não está tão agressiva quanto poderia estar nessa questão. O desgaste de imagem é

real. E ainda algo pior do que o próprio próprio desgaste da imagem é a perda, né, do discurso que poderia ser adotado e que é muito caro a eleitorado, eh, de eh combate à corrupção, mesmo, né, que haja aí a ideia de que naquela época, quando houve a negociação, o Vorcaro ainda não tivesse nenhuma nenhuma investigação em aberto, não tivesse nem mesmo denúncias, né, sobre malfeitos. É muito difícil explicar isso eh pro público em geral, né? O público identifica master como corrupção e qualquer proximidade com o máster vira proximidade com a corrupção. Mas eh esse desgaste maior no final das contas se concentra em quem já era contra o Flávio. Sem prova de legalidade,

dinheiro público ou de enriquecimento pessoal. Falta esse caso ingrediente que deixaria tudo muito mais grave, que poderia sim aí mover até apoiadores e potenciais eleitores do Flávio, né? Então depende muito surgir alguma coisa mais grave. que aparentemente não parece aí que venha surgir. Então o verito é esse. Sem legalidade comprovado, caso

tende ao fold de palha e o estrago de imagem é passageiro. A batalha que de fato importa não é por um ponto na pesquisa, é por uma eleição minimamente livre em que os candidatos sejam tratados de forma isonômica, que foi exatamente o que não tivemos em 2022. Lula reeleito, qual será o pior e o menos pior cenário fiscal nos próximos anos? E o câmbio, pergunta excelente, e eu vou ser direto. Com o descondenado reeleito, não existe cenário bom. Existe

o menos pior e o pior. A diferença entre os dois não é de rumo, é de velocidade e da violência do impacto, né? Comece pelo menos pior. É o Lula tutelado, que de uma certa forma a gente tem visto até aqui, um governo freado pelo Congresso e pela realidade do mercado, obrigado a manter uma aparência de responsabilidade fiscal. Nesse caso, o arcabolso se sustenta na marra. A dívida segue

subindo, mas devagar dos atuais, 80% do PIB para, né, mais de 90% do ponto de vista do Banco Central. Não há colapso, há um definhamento. O país não quebra, apenas empobrece um pouco mais a cada ano, com juros altos sufocando o crescimento, alta carga tributária inficiência do Estado promovendo a inviabilidade econômica de empresas, de pessoas. É por isso que tá todo mundo endividado, né? É aquela história da água fervendo devagar e matando o sapo sem ele perceber. Agora, o pior é o do

Lula, com poder pleno e sem freios. O governo abandonando qualquer âncora fiscal e parte aí pro gasto, né, sem limite, pressionando o Banco Central a baixar os juros na canetada, o que os economistas chamam de dominância fiscal. Quando isso acontece, o mercado perde a confiança de vez, a dívida acelera, talvez, para mais de 100% PIB, o capital foge, a inflação volta com força. Vale lembrar que eu conversei aqui sobre a Argentina. Se isso coincidir com o choque externo e o mundo está cada vez mais perigoso, a queda deixa de ser lenta e vira aceleração, vira despencar no abismo e o câmbio. Aqui está a parte

que engana muita gente. Hoje o dólar está na casa dos cinco. Chegou a cá, ele perde 11% no último ano. Parece um sinal de saúde, não é? Esse réu forte é artificial sustentado pela CELIC 15%, a maior desde 2006, que atrai dinheiro especulativo de fora e eh é ajudado aí por um dólar mais fraco no mundo todo, associado à própria expectativa de mercado, idealmente de uma mudança de governo, ou da manutenção daquele cenário de um Lula tutelado, né? Ou

seja, não estamos segurando o câmbio por conta de uma estrutura mais sólida, de uma solidez fiscal, principalmente. Estamos segurando com juro punitivo que estrangula a própria economia. Na prática, é o seguinte. No cenário menos pior, o real se desvaloriza aos poucos sem um susto. No cenário pior, o dia em que o mercado deixar de acreditar ou em que o juro tiver que cair ou nós tivermos uma crise externa mais séria, a conta vem toda de uma vez e aí não há teto para o câmbio. A verdade incômoda é

esta: a alcalmaria de hoje no câmbio não é o fim do risco, é a antissala dele. Estamos adiando a conta, não pagando. E quem adi conta com o estado deste tamanho não vai escapar do boleto. O boleto vai chegar, só teremos que decidir se o pagamento será parcelado e lento ou seremos obrigados a pagar tudo de uma vez só. Mais 4 anos de PT, podemos virar uma Argentina da época em que a esquerda governava? A pergunta é

ótima e a resposta honesta é: não exatamente do jeito que você imagina e talvez de um jeito até pior. Primeiro, a parte que dá uma certa tranquilizada. O Brasil não vira Argentina criannerista da noite pro dia. A Argentina quebrou porque era uma economia pequena, fechada, sem reservas e refém de uma só ideia: gastar o que não tem e mentir sobre a inflação. Nós temos uma economia mais diversificada, um agronegócio que é potência mundial, reservas robustas e um banco central que mesmo sob pressão ainda segura o câmbio e segura a própria inflação. Ou seja, o colapso explosivo

da noite pro dia é menos provável. Não impossível, mas menos provável. Agora, a parte que ninguém quer ouvir, a direção é exatamente a mesma. A dívida pública já fechou 2025 em quase 80% do PIB pelo cálculo do Banco Central e em quase 93% pelo critério do FMI, que é o número que o mundo usa para nos comparar. Os juros consomem per de 8% do PIB todo ano. A

Silica está em 15%, a maior desde 2006 e um dos maiores juros reais do mundo. E o governo do descondenado segue a mesma receita. Gastar mais, inventar imposto novo e tratar quem produz como inimigo. Na verdade, a diferença entre o Brasil e a Argentina não é de rumo, é de velocidade. A Argentina bateu na parede de uma vez, sentiu a dor de uma forma brutal e, por isso acordou e elegeu o Milei. O nosso risco é mais sorrateiro,

é o da água ferando devagar, né? Aquele sapo que vai sendo cozido e morre sem ter aquele impulso de pular fora da panela. O país que vai empobrecendo todo ano, perdendo investimento, exportando seus melhores, sem nunca sofrer o choque que obrigaria aí a mudança, não é mesmo? Mas vai lembrar aqui uma coisa fundamental. Essa velocidade lenta só existe enquanto o mundo está calmo. E

aqui está o ponto que poucos mencionam. O mercado internacional viu uma expansão longa, sem nenhuma correção significativa há muito tempo. Quanto mais dura essa bonança, mais perto fica a hora do ajuste de contas. Some a isso uma geopolítica cada vez mais conflituosa e o resultado é que a probabilidade de um choque externo só cresce. E quando esse choque vier, um país endividado e frágil como o nosso não cai devagar, cai de uma vez só. Ou

seja, não se pergunte se vamos virar Argentina, o rumo já está dado. A única pergunta de verdade é o que vai chegar primeiro? a necessidade, né, ou a coragem, enfim, de mudar por dentro, ou o choque que virá de fora e vai cobrar a conta toda de uma vez só. E é por isso que eu trago esse tema, porque enquanto a gente discute se o dólar vai disparar ou não, o investidor maduro já parou de depender de uma só moeda, de um só governo e de um só risco político. Internacionalizar o patrimônio deixou de ser um luxo, virou obrigatório, é a sua proteção. E eu vou destrinchar

exatamente esse assunto por completo, o passo a passo para fazer esse movimento numa aula gratuita online, a última edição do nosso clube do 100. Se você quer aprender a blindar o que construiu, o link está na descrição e no comentário fixado. E a inscrição leva alguns segundos. Lembrando que o evento é 100% gratuito. A polarização terá um vencedor esquerda ou direita? Vou inverter a sua

pergunta porque ela parte de uma premissa que eu não aceito. A polarização não é o problema. A polarização é normal, é saudável, é o que existe em toda a democracia que se preze. Onde há liberdade, há divergência. onde todos pensam igual ou há um consenso artificial, há uma ditadura. Ou seja, ninguém deveria

querer vencer a polarização. Está em curso no Brasil é outra coisa bem mais grave, a tentativa de criminalizá-la. Vale lembrar porque isso acontece agora. Durante décadas, a esquerda teve o monopólio do debate, dominava a imprensa, as universidades, a cultura, as instituições dentro e fora do estado. Ela não enfrentava polarização porque simplesmente não havia outro lado.

Quando a direita finalmente cresceu e quebrou esse monopólio, principalmente pelas redes sociais, pela internet, a esquerda não soube competir no debate aberto e aí mudou de estratégia. Na prática, o que chamam hoje de combate à polarização não é pacificação coisa nenhuma. É a instituição de um regime de censura e perseguição política contra a direita. Não querem o fim da divisão, querem o fim da voz do adversário. É a velha tática. Como não consigo vencer o

debate, eu cancelo o debate, eu acabo com o opositor. E aqui eu vou ser duro, porque é verdade. Nesse ponto específico, a esquerda já venceu. Não venceu nas ideias, venceu no jogo sujo. Eles conquistaram a liberdade de mentir à vontade, sem qualquer punição, enquanto a direita é censurada, processada e até presa por dizer a verdade. Não é um campo de jogo

desigual, é um jogo em que um só lado pode jogar. Então, a resposta honesta é essa: a polarização não terá um vencedor, porque polarização não é doença, é sinal de liberdade. O que terá vencedor é disputa entre quem quer o debate livre e quem quer o silêncio imposto, quem quer a paz do cemitério. E enquanto um lado puder mentir solto e o outro for preso por falar, o vencedor já está definido. Não venceu pela superioridade das suas ideias, venceu pela mordaça. Gostaria que você

discorresse sobre alternativa de mudança para o Paraguai. Bem, durante décadas chamar algo de paraguaio era piada no Brasil, né? Eu lembro quando era criança, enfim, adolescente, a galera ia pro Paraguai para trazer muamba, né? Comprar, sei lá, vídeocassete, outras coisas. Hoje a situação mudou completamente. É o brasileiro que faz as

malas para morar lá. Já são mais de 260.000 e o Paraguai virou o destino número um dos brasileiros na América do Sul, com um fluxo que só acelera desde 2023. A razão é muito simples. Enquanto o Brasil empilha tributos e burocracia, o Paraguai foi na direção contrária, cortou impostos, simplificou regras e atraiu empresas. Além do fato, né, de no

Paraguai não haver censura e perseguição contra a direita. A carga tributária, por lá é menos da metade da brasileira. Não se taxa herança, não se taxa a renda vinda de fora. A energia custa uma fração do que se paga no Brasil. Ou seja, né, é uma questão de escolha. O

Paraguai escolheu respeitar quem produz, o Brasil escolheu punir. Mas aí vem a pergunta que importa, vale a pena? Para muita gente sim, só que não para todo mundo. E eu digo isso como alguém, né, que saiu do Brasil e foi morar em outro país. Os PR são reais. Imposto baixo,

residência fiscal fácil e rápida, custo de vida menor, energia barata, mais segurança, apesar de não ser uma Suíça, e um país vizinho dentro do Mercosul. Com idioma é cultura próxima. Para quem exporta, trabalha remoto, vive de renda ou tem um negócio que pode ser tocado de qualquer lugar, a conta fecha fácil. Você troca um estado que te vê como escravo por um estado que te deixa em paz. Os contes também são reais. Os

serviços públicos e privados não são tão bons de uma maneira geral, principalmente saúde, né, e educação de ponta. O sistema financeiro é menos desenvolvido, menos opções de banco, crédito, investimento, há uma adaptação cultural necessária e sobretudo a necessidade de planejamento jurídico e contábil para de fato capturar os benefícios. E tem um custo humano, né, de desenraizar a família e a sua rede de contatos. Ou seja, é preciso fazer um bom planejamento, não apenas para o Paraguai, mas para qualquer destino que você pense em emigrar. Onde guardar dinheiro para aposentadoria? Tenho 34

anos e quero aportar R$ 500 por mês. Antes de responder, preciso dizer para você: "Parabéns, você fez a pergunta certa na idade certa". E eu vou te dar uma resposta honesta. Lembrando que isso aqui não é uma recomendação personalizada, porque eu não sei mais detalhes sobre você, mas é uma espécie de princípio geral. Começo pelo que mais importa, que quase ninguém valoriza o tempo. Aos 34, com aportes constantes,

você tem pelo menos aí umas três décadas de juros compostos trabalhando a seu favor. R$ 500 todo mês sem falhar, vale mais do que tentar adivinhar o ativo perfeito ou o ponto perfeito de entrada. Na prática, a disciplina do porte vence a esperteza do timing. Temos que lembrar que investimento não é uma corrida de velocidade, é uma maratona. E numa maratona a constância é tudo. E deixa eu

te mostrar isso com números, porque é aqui que a coisa fica bonita. R$ 500 por mês durante 30 anos, estimando um retorno real de 8% ao ano, que no Brasil é uma coisa bem factível, viram cerca de 700.000 R$ 1.000. E presta atenção, do próprio bolso você tirou só 180.000. Com

esse valor você poderia ter uma renda passiva, também considerando os 8% ao ano, de mais ou menos R$ 4.00 por mês, né? Uma bela aposentadoria. Agora, a estratégia precisa mudar conforme a sua carteira cresce. No início, com post recursos, o foco deve ser o tesouro direto. É simples, seguro, barato,

enquanto o seu patrimônio é pequeno. O que importa não é diversificar, é criar o hábito do aporte e ver a bola de neve começar a rodar, né? Começar a crescer. Conforme a carteira cresce, aí sim você pode diversificar aos poucos, vai abrir um espaço para renda variável, ações, ETFs que capturam o crescimento das empresas no longo prazo e especialmente para a exposição internacional, porque quem pensa em 30 anos não deveria ter 100% do futuro amarrado a um só país, ainda mais o Brasil, né? Com todo o risco risco fiscal, risco político que sempre conversamos aqui no canal. E

acima de tudo, não entregue a sua aposentadoria nas mãos do Estado. Os estados, de uma maneira geral, estão com sérios problemas nas suas contas públicas. Aposentadoria de verdade você constrói. Ninguém constrói por você. Comece hoje, aporte sempre e deixe o tempo fazer o trabalho pesado. Se você

quiser auxílio nesse processo, o meu time da Liberta Investimentos está postos para te ajudar. E o link paraa liberta está na descrição do vídeo. É isso para hoje. Se esse conteúdo te deu uma clareza sobre o Brasil, faça uma coisa por mim, me ajuda muito. Manda esse vídeo para um amigo que precisa ouvir isso. É assim no boca a boca que a

gente fura o cerco e alcança mais gente. E se você quer sair da análise e dar o passo concreto, proteger o seu patrimônio de tudo isso que discutimos aqui, a aula gratuita do Clube do 100 está te esperando no link da descrição. É a última edição, hein? Não vai ter outro. Nos vemos lá e nos vemos, se Deus quiser, na próxima semana. Ciao. Ciao.