---
video_title: "Trump e o comunista Petro viraram amigos?"
video_id: vAxJXKmk1O4
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vAxJXKmk1O4
video_date: 2026-02-10T21:30:00+00:00
video_description: |

---
Como explicar o narcoterrorista Petros na Casa Branca, né? Para quem não sabe, o atual presidente da Colômbia, o Trump retirou o visto dele, ele entrou em conversas com o Trump e agora o Trump diz que vai recebê-lo na Casa Branca. Isso faz parte de uma estratégia que o Trump tem adotado, que não é de confronto direto e total contra esses regimes, mas sim a utilização de todo tipo de pressão diplomática, econômica e até mesmo militar, como aconteceu na Venezuela, para mudar esses regimes por dentro, né? Então, é uma lógica diferente de intervenção que nós tínhamos eh pelos americanos e que nunca funcionou muito bem, como por exemplo eh ocorreu no Iraque, no Afeganistão, que depois de dezenas de anos de intervenção militar, né, para criar uma democracia do zero, eh o custo eh de vidas, né, custo em vidas, em custo em em dólares altíssimo, não atingiu o objetivo, ao contrário, né, fortale fortaleceu os inimigos dos Estados Unidos. O Trump está adotando uma forma diferente de intervenção em que ele faz pressão pro regime mudar de dentro, né? Como está fazendo, por

exemplo, com os chavistas na Venezuela. Ou vocês param de perseguir as pessoas e, né, colocar e aí as pessoas naquele cento de tortura eh ou a gente vai, né, prender mais um do regime. Agora, com Cuba, o que a gente tem é a pressão em torno do fornecimento de combustível. ou vocês abrem o regime ou não vai mais uma gota de petróleo para a ilha, né? Eh, então é uma forma que parece está dando resultados ainda. Não, não temos

tantos elementos para dizer se vai dar certo ou não. E me parece que é a mesma estratégia que foi adotada em relação ao Brasil na conversa com o descondenado. Então, não é uma coisa só do Petrus, é uma coisa que envolve toda uma lógica de intervenção diferente, especialmente no hemisfério, né, ocidental. Eh, em relação ao que os Estados Unidos fazziam no passado,