---
video_title: "Preciso conversar com você sobre censura (e um projeto que pode nos salvar disso)"
video_id: Y6zwPm2SfTQ
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y6zwPm2SfTQ
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  O mundo está ficando mais desordenado e informação, sozinha, não vai preparar ninguém para o que vem pela frente.
  
  Nos últimos anos, ficou cada vez mais difícil separar o que é ruído do que realmente importa, o que é circunstância do que é permanente e o que exige reação imediata do que exige preparação de longo prazo.
  
  Foi dessa inquietação que nasceu o Cartas da América.
  
  Um projeto de formação sobre liberdade, instituições, prosperidade, responsabilidade, história e liderança — escrito da América para o Brasil e pensado para chegar também fora da fragilidade das plataformas digitais.
  
  A Primeira Convocação já começou.
  
  Se você quer acompanhar o projeto desde o início e receber primeiro as próximas revelações, clique no link a seguir e prepare-se antes que a próxima janela se abra: https://cartasdaamerica.com/primeira-convocacao/org/form
---
Quero compartilhar um projeto em que venho trabalhando há algum tempo. Nos últimos anos, uma convicção foi ficando cada vez mais clara para mim. O mundo está ficando mais desordenado. A informação sozinha não vai preparar ninguém para o que vem pela frente. Informação, aliás, está sobrando. Todos

os dias surge uma nova crise, uma nova decisão, uma nova disputa, um novo escândalo. O problema é que no meio de tanto ruído, fica cada vez mais difícil distinguir o que é circunstância do que é permanente, o que é propaganda do que é a realidade, o que merece reação imediata do que exige preparação de longo prazo. E eu acredito que precisamos nos preparar. Há alguns anos escolhi viver aqui nos Estados Unidos. A distância mudou a maneira como eu enxergo o Brasil. Não porque os Estados

Unidos sejam um país perfeito, nem porque eu acho que o Brasil deva simplesmente copiá-los, mas porque vivendo aqui comecei a perceber de perto algumas ideias, instituições e estruturas que ajudam explicar porque certas liberdades conseguem resistir mesmo quando o poder autoritário tenta avançar. Foi daí que nasceu o Cartas da América. Uma vez por mês, vou escrever da América para o Brasil sobre uma dessas engrenagens, alguma coisa que este país construiu que o Brasil nunca teve, copiou pela metade ou acabou fazendo ao contrário. O meu objetivo não é criar mais um canal para comentar a notícia do dia. Quero fazer um trabalho de formação. Quero falar sobre

liberdade, instituições, prosperidade, responsabilidade, história e liderança. Quero compartilhar princípios, experiências e referências que ajudem você a compreender melhor a realidade, formar critérios próprios e aumentar a sua capacidade de ação. Porque as grandes janelas da história não avisam quando vão abrir. E quando elas abrem ou existe gente preparada ou a oportunidade é desperdiçada. Também existe uma razão para eu ter escolhido fazer isso em papel. Nos últimos anos,

ficou impossível ignorar a fragilidade de uma conversa que depende exclusivamente do ambiente digital. Uma publicação pode desaparecer, uma conta pode ser bloqueada, uma plataforma inteira pode ser colocada sob pressão. Nem El Musk, o homem mais rico do mundo, está a salvo disso. Imagine então o que soa pra gente. Eu não quero determinadas conversas dependendo apenas da permanência de uma conta, de uma plataforma ou da tolerância de quem detém ainda, né, o poder de desligá-las.

Quero escrevê-las, imprimir e colocá-las diretamente nas suas mãos. Uma carta chega, você lê, guarda, relê, até pode passar à frente e ela continua existindo. Ainda estamos preparando os primeiros elementos do projeto e nas próximas semanas vou mostrar aos poucos o que estamos construindo. Se você quiser acompanhar Cartas da América desde o começo, pode entrar agora para a primeira convocação. Quem estiver nela vai receber primeiras novidades do projeto, as primeiras revelações e as informações para participar da primeira edição quando ela abrir. Prepare-se

antes que a próxima janela se abra. Eu não fui embora, fui viver o manual da liberdade e eu quero compartilhar esse manual com você. M.