---
video_title: "Com a implosão do Banco Master está abrindo uma guerra interna no establishment político brasileiro"
video_id: kyaLexaBlss
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kyaLexaBlss
video_date: 2026-03-09T12:12:20+00:00
video_description: |
  🌐🌴 Quer se tornar um investidor global e dominar as melhores estratégias de proteção de patrimônio?
  
  As vagas para o Missão Global em Miami estão abertas, mas são limitadas.
  
  ➡️ Clique no link a seguir e esteja frente a frente comigo, em abril: https://liberta.click/mg_youtube_ruschel
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução 
  00:38 - Novos desdobramentos do Caso Master 
  08:19 - Uma semana de conflito entre EUA e Irã 
  20:54 - Nikolas vs. Bolsonaros?
  22:33 - A estratégia de Trump contra o Irã 
  23:09 - Acordo entre Lula e Trump
  23:37 - Mudança de regime no Irã?
  24:58 - Por que o Irã odeia Israel?
  26:17 - A ruína da República 
  26:43 - Quem é Ciro Nogueira?
  27:13 - A queda de Moraes
  27:57 - Como o americano avalia o conflito no Oriente Médio 
  30:36 - Terceira guerra mundial?
  31:40 - A loucura de Tucker Carlson 
  32:37 - Dinheiro para guerra/Dinheiro para acabar com a fome
  34:51 - Motivação no Brasil 
  36:33 - Governo de direita na próxima eleição?
  38:35 - Mudança radical no país 
  40:50 - "Não tolero fascista"
  42:00 - Judiciário vs. Senado 
  43:16 - Vale a pena sair da UE para os EUA?
  43:38 - Encerramento
---
Olá, seja bem-vindo a mais um programa de perguntas e respostas aqui no canal. Para participar é muito simples, é só enviar sua pergunta para o nosso Instagram, @leandroel, nas quintas-feiras. Antes de responder algumas das perguntas que chegaram até nós, vamos fazer um breve comentário sobre as notícias, os acontecimentos que movimentaram a semana, falando sobre o gigantesco escândalo, né, do Banco Master que se avoluma, que vai engolfando a política nacional e também sobre a guerra no Irã, eh, que vai pautando o noticiário internacional. Então, vamos lá. Em relação a o escândalo do banco Master, há algo mais impressionante e mais inesperado do que as revelações do nível de podridão que nós temos na chamada, né, democracia na nossa república. Isso

já havia sido revelado de uma certa forma na Lava-Jato, apesar de ter acontecido uma degeneração, né, até mesmo da corrupção. Temos que lembrar que na época da Odebrash existia um departamento de operações estruturadas, né? nome que eles deram pro departamento da propina, que tinha um servidor criptografado lá na Suíça, que utilizava pseudônimos para esconder a identidade daqueles que recebiam grana da empresa. Existia toda uma estrutura de offshores para tentar pagar, né, o rastro do dinheiro. Compare agora com um sujeito e aparentemente semianalfabeto pelas mensagens que vieram à tona, tratando diretamente no no WhatsApp com um outro sujeito chamado Sicário, né, que acabou de ser suicidado na cadeia para bater em jornalista, eh, para pagar diretamente nas contas das empresas, das pessoas envolvidas, né, por contrário de prestação de serviço, eh, diretamente, né, eh, a comunicação com essas pessoas, enfim, até isso foi eh degenerar no Brasil, né? E o escândalo de corrupção.

Mas o que mais chama atenção não é exatamente isso, mas sim a movimentação da militância de redação Globo à frente, que resolveu expor esse esquema depois de passar vários anos protegendo, né, esse establishment, justificando a montanha de arbitariedades contra a direita, contra os conservadores, né? Quem está à frente? A Globo, que passou os últimos 7 anos sustentando, aplaudindo e justificando a imposição de um verdadeiro regime de exceção através da censura, da perseguição política, da criminalização completa da direita e da blindagem de um establishment podre. E agora, né, resolveu mudar de posição. Está expondo a lama que envolve o cerne do poder no Brasil. A pergunta que todos

fazem é: por que a mudança da postura? Ainda não está completamente claro, mas a lógica é cristalina. Cumprida a tarefa de blindagem do sistema, utilizando toda a truculência possível, Moraes deixou de ser um ativo. Ele virou um passivo. Ou seja, o cão de guarda mordeu demais e agora incomoda o próprio dono. Um regime

se mantém de pé por dois caminhos: legitimidade ou medo. conseguiram usar a ladaainha da defesa da democracia como esteio de legitimidade por muito tempo, até porque a corte resolveu descondenar e alçar Lula presidência, angareando assim o suporte entusiasmado de toda a esquerda e seus aparelhos, a academia, a imprensa, os artistas e outros setores influentes da sociedade brasileira. É por isso que 95% da esquerda apoia o Supremo e 95% da direita o repudia. Isso parece uma justiça minimamente imparcial para você? Esse arranjo é insustentável.

As sanções internacionais mostraram o risco que o establishment passou a correr. Internamente o nível de indignação só aumenta a cada arbitariedade, né, que o establishment promove. Tudo isso poderia, em tese, ser resolvido com a escalada da repressão. Moraes poderia muito bem dar uma canetada, colocar os jornalistas do Globo no inquérito das fake news e mandar fechar a emissora, como fez com o portal Terça Livre, por exemplo, sob aplausos da própria Globo e do resto da militante de redação. Mas não há condições objetivas, como diriam os comunistas, para esse nível de repressão no Brasil. Não, agora não com o mundo

inteiro olhando e especialmente o Donald Trump. Logo, é preciso outro caminho. É esse caminho, né, que passa pelha fórmula, entregar os anéis para preservar os dedos. Por enquanto, os anéis a serem entregues se chamam Diasol e Alexandre Moraes. Tudo isso foi precipitado pela implosão do banco Master, que aparentemente assumiu o papel que já foi das empreiteiras.

principal fonte de recursos para o establishment. Quando a torneira secou e a lama explodiu, a engrenagem começou arranger. O arranjo de poder que manteve o sistema em pé começou a rachar. A Globo, como um dos pilares desse establishment faz agora o que sempre fez. trabalha para rearranjar a dinâmica de poder. Morais, antigo esteio do

sistema, passa a ser o alvo que precisa ser removido, não por amor à justiça, mas por autopreservação. Resta saber se Morais aceitará esse novo arranjo. Talvez aceite uma embaixada em Roma, onde poderá usufruir da riqueza que a família construiu com seus serviços jurídicos, não é mesmo? ou talvez enfrente essa guerra para manter o seu poder. E aí, meu amigo, o nível de instabilidade política pode se tornar incontrolável.

Essa decisão definirá o grau de caos que o Brasil enfrentará nos próximos meses. Mas qualquer que seja o caso, uma coisa é evidente, a mínima pacificação do país só será alcançada com a anulação das condenações políticas dos últimos anos. e com o fim do estado de exceção, representado pelo ato institucional que o Supremo baixou, disfarçado de inquérito, né, que eles chamaram das fake news. Não há como virar essa página sem antes corrigir a injustiça. Enquanto estava pensando, escrevendo esse texto, não consegui deixar de pensar no que está enfrentando Felipe Martins nesse momento. peso político condenado a 21

anos num show trial bem ao estilo soviético, enfrentando risco de vida num presídio cujos próprios diretores admitem que não tem condições de garantir a sua integridade física. Por conta disso, a Polícia Penal o transferiu para um complexo médico penal, né, para manter a sua integridade, a sua segurança. Quando Moraes descobriu, ordenou que Martins voltasse ao presídio. Qual é a origem, né, do ódio completo que Moraes tem por Martins? É difícil de entender, mas enfim. Ele está agora numa sala de menos

de 2 por 2 m, com uma cama de 1,35 m. Deixa eu ver se eu entendo direito. Um preso político, sem nenhum histórico de violência é forçado a voltar a um presídio onde corre risco de vida por ordem do mesmo ministro que troca mensagens criptografadas com banqueiro trambiqueiro, que opera uma milícia privada e que fechou um contrato de 129 milhões com a sua esposa. Qual é a legitimidade para conduzir esse tipo de processo? Isso não é justiça, é vingança institucionalizada.

É a instrumentalização completa da justiça para fins políticos, para fins de repressão. Há centenas de perseguidos políticos no Brasil com suas vidas destruídas por terem promovido oposição a esse establishment. Isso precisa acabar. A imprensa que ajudou a criar esse verdadeiro inferno deveria, em primeiro lugar, pedir desculpas ao país e exigir o fim do estado de exceção, porque o estado de exceção é muito mais grave do que a lama de corrupção que agora está sendo exposta. Chegamos aí a um pouco mais de uma semana da guerra no Irã, do ataque dos Estados Unidos e de Israel ao Irã, e nós podemos já tirar algumas conclusões sobre o status do conflito, as suas motivações, as suas perspectivas. E um dos aspectos mais

interessantes é perceber o nível de infiltração da propaganda russo-chinesa e mesmo iraniana no ocidente, não apenas através da esquerda, que há muito, né, promoveu uma aliança com o islamismo radical para destruir o Ocidente, mas dentro de um movimento de direita, um movimento conservador, seja nos Estados Unidos, até mesmo no Brasil, na Europa e em outros países em que se defende, vejam só, se chegou ao ponto de defender um regime do pior tipo como iraniano. Imaginem você um regime que trata mulheres como eh subhumanos que simplesmente elimina em massa qualquer oposição em que você não tem os mínimos direitos fundamentais, né? O que pensar de um regime que assassina a sangue frio 40.000 1 cidadãos que se manifestam contra ele na questão de poucos dias. Mas enfim, há quem defenda isso em nome de um chamado mundo multipolar, que é uma criação, né, dos russos. Eles têm

utilizado eh o Alexander Dugin como uma espécie de ideólogo que defende esse mundo suposto, mundo multipolar, que na verdade é uma enganação, né? O que eles querem é o mundo sob o seu domínio e eles utilizam essa ferramenta, utilizam até mesmo o próprio vírus que a esquerda criou dentro do ocidente. Muita gente chama, né, de movimento wou, nós podemos chamar de pós-modernismo, tem vários nomes que nós podemos dar paraa guerra cultural que a esquerda promove contra as bases da sociedade ocidental. Eles utilizam, né, esse fundo de verdade, de realidade, para eh tratar o ocidente, o próprio projeto ocidental, que trouxe o maior nível de liberdade, de prosperidade, de direitos fundamentais para as pessoas na história humana para tratar todo esse projeto como um projeto falha, um projeto que tem que ser destruído, né? o projeto que seria então negativo integralmente. Essa é a lógica por trás

disso. Ou em outras palavras, eles querem jogar a água, né, da banheira com o bebê dentro. E muita gente, infelizmente, cai nessa conversa, até com boas intenções, mas cai. E há pessoas que estão, muitas pessoas que estão recebendo dinheiro ou outros benefícios por conta disso. Então, esse é um aspecto que chama a minha atenção, né? Eh, além, né, disso, associado a

isso, um nível cada vez maior de antisemitismo, até mesmo dentro da direita. Mas em relação ao conflito em si, o que nós podemos ver é um nível eh muito alto de sucesso em termos de eliminação da capacidade militar do Irã. Então, basicamente, no primeiro dia, nós já tivemos a liderança iraniana sendo eliminada, tanto a liderança religiosa barra política quanto a a liderança militar. Nós tivemos eh a Marinha iraniana nos últimos dias sendo eliminada, nós tivemos a força aérea sendo eliminada, nós tivemos a dominância aérea, né, dos Estados Unidos e de Israel no país. Aparentemente o os jatos ali, os aviões da coalisão andam sem ameaça, né, em território iraniano.

E ao mesmo tempo nós observamos o Irã com uma estratégia de aumentar o custo econômico dessa guerra para então forçar a uma espécie de cessar fogo, utilizando como instrumento os drones principalmente, né, em que você tem e drones que custam 20 a 30.000, 000 sendo abatidos por defesa antiaérea desses países, que basicamente é a defesa antiaérea promovida, oferecida, vendida pelos Estados Unidos, em que cada 1 custa 1 2 3 milhões de dólares e há uma limitação em termos de eh baterias antiaéreas que esses países têm à disposição. Em outras palavras, né, a estratégia iraniana parece ser exaurir essas defesas, ao mesmo tempo que é busca impedir o trânsito de petróleo, de gás natural, de energia pelo estreito de Ormuz, onde passa 20% da produção global, o que gera o aumento do preço do petróleo e coloca os estados ali, né, produtores de petróleo e gás natural sob pressão econômica, né? Essa estratégia é uma estratégia aparentemente kamikazi, né? Porque você está jogando esses países numa coalisão que deve aumentar contra o Irã. Mas a aposta é que o custo

econômico vai falar mais alto e haverá então a busca de algum tipo de negociação para abrir o estreito, para encerrar os ataques. Assim o regime pode sobreviver. Eh, essa parece ser a dinâmica em termos militares, um sucesso eh absoluto até aqui. Em termos econômicos, há a possibilidade de extensão desse conflito que pode gerar pressão política, pressão econômica nesses países. Essa parece ser a dinâmica. Agora, você tem que entender o

seguinte. O objetivo do ataque ao Irã parece ser muito claro. Número um, impedir que o Irã chegue num ponto de não retorno, seja através da sua capacidade de produzir mísseis e até mesmo produzir uma arma nuclear, mesmo que seja eh uma ou duas e de menor potência. E objetivo número dois, impedir que o Irã, com uma capacidade militar maior seja a ponta de lança para a coalizão que forma essa Segunda Guerra Fria, que é entre China e Estados Unidos. E nós temos uma coalisão Rússia, Irã, China e alguns outros estados satélites contra especialmente os Estados Unidos numa coalisão mais fragmentada, né? Porque a gente tá vendo

uma fragmentação da OTAN, né? na Europa, até mesmo pela postura diante dessa ameaça iraniana, ficou claro, né, que não tem mais o mesmo nível de proximidade com os Estados Unidos. já tinha ficado claro desde o começo da administração Trump, né, desde daquele discurso do JD Vents lá em Munique no ano passado sobre a diferença de valores eh entre os Estados Unidos e a Europa que vem aumentando e isso gera uma diferença eh de postura e pode diminuir nessa aliança, a capacidade e a força dessa aliança. Então qual é o objetivo de Trump? Qual o objetivo dos Estados Unidos, principalmente?

é negar a China acesso a esses países satélites, como o próprio Irã e como a Venezuela. Venezuela foi um caso mais simples, porque você não tem quase meio século de uma revolução ancorada eh numa religião onde você une ou direciona, melhor colocando, esse extremismo islâmico ao anti-americanismo visceral do regime. Na Venezuela não era algo tão profundo assim. e se poôde fazer um arranjo mantendo a casca do regime, mas alinhando esse regime aos Estados Unidos ou pelo menos afastando esse regime da China. A mesma coisa está acontecendo agora com Cuba. Então, me

parece ser a mesma estratégia, inclusive, né, nesse final de semana, Trump estava eh reunido aqui em Miami com vários presidentes sul-americanos para fortalecer essa coalizão, né, a favor dos Estados Unidos na América Latina. Obviamente que o desconário Lula não estava aqui, porque o Lula é alguém que pessoalmente, que ideologicamente quer alinhar o Brasil ao eixo China, Rússia, Irã, o que é basicamente um erro crasso do ponto de vista dos interesses do Brasil, mas é assim que a esquerda opera, né? Então, o Brasil tem uma oportunidade única nas mãos, mas com o Irã é perdendo a capacidade militar e deixando de exportar petróleo para a China, isso gera um gigantesco problema para a China. E aí a China eh se vê agora numa situação bastante complexa. Essa situação pode gerar algo que tem pouca gente falando, porque as forças militares americanas estão concentradas agora no Oriente Médio, tratando com a questão iraniana. Isso diminui a

capacidade militar dos Estados Unidos reagir, por exemplo, a uma invasão a Taiwan, o que seria algo muito mais grave do ponto de vista geopolítico, do ponto de vista econômico, do que esse conflito com o IRA. Eh, e é isso que a gente tem que prestar atenção no momento. A China está extremamente quieta, né? Eh, tá em silêncio no radar. fez aí uma declaração contra a invasão do Irã, mas não foi muito além disso. E

faz pelo menos 10 dias que não há mais incursões da Força Aérea Chinesa, da marinha chinesa ao estreito ali entre, né, a China continental e Taiwan, algo que acontece diariamente há vários anos e que tem ficado cada vez mais agressivo. Então ali tem um ponto de atenção que gera, né, um risco gigantesco pro mundo. Mas por outro lado, a China hoje militarmente tá acéfala em termos de comando militar, porque o último comandante militar que sentava na comissão com Xijinpim, que controla, né, as forças armadas e chinesas, foi expurgado pelo partido, pelo próprio Shi. tá sendo investigado por corrupção e XI basicamente hoje é o único membro dessa comissão militar, né? E outros generais experientes tinham sofrido o mesmo destino. Então o que nós

estamos vendo não é a terceira guerra mundial começando, é a Guerra Fria 2.0 se aprofundando. É algo muito diferente. São conflitos que acontecem, né, em regiões como hoje nós temos a Ucrânia, que é uma outra faceta dessa Guerra Fria 2.0. Hoje acontece no Irã e pode

acontecer em outros teatros. O que que vai acontecer daqui para frente? Depende muito do quanto o Irã, mesmo de decrépito, conseguirá manter essa campanha contra outros estados árabes e conseguirá manter fechado o estreito de Ormuso. Se esse fechamento continuar por mais tempo, o petróleo vai ficar caro por mais tempo, a energia vai ficar cara, nós podemos ter uma crise econômica sendo desencadeada. Pros Estados Unidos isso é ruim, mas paraa China é pior, né? Na época, por exemplo,

eh, do choque do petróleo, na década de 70, os Estados Unidos era completamente dependente do eh petróleo do Oriente Médio. Hoje, os Estados Unidos é exportador de petróleo, mas mesmo assim vai machucar e pode inclusive ser negativo para o Trump nas minitms, nas eleições. É, mas se os Estados Unidos conseguirem reabrir o estreito e conseguirem de fato anular ou diminuir muito essa capacidade iraniana, aí nós podemos ter uma vitória a cachapante de Trump, mais uma, né? Eh, no teatro internacional. Eh, internamente no Irã há a possibilidade de uma espécie de guerra civil. é menos provável que nós

tenhamos o arranjo tipo venezuelano, eh, porque é difícil imaginar que algum integrante do regime iraniano vá fazer um negócio com o Trump, mas há sim a possibilidade de uma guerra civil, de uma divisão do poder, o que já seria positivo para Ocidente, para os Estados Unidos, né? Os CDOS já estão e atacando posições lá no oeste do Irã, né, por exemplo. Então, vai depender muito de como as coisas evoluírem. Por enquanto, nós não observamos no Irã eh a aquela eh manifestação em massa com busca de derrubar o regime, né? Depois de 40.000

manifestantes mortos, é de se entender que as pessoas estão com medo de ir paraas ruas e de se manifestar, não é mesmo? Mas uma coisa é certa, né? Dificilmente o Irã vai conseguir oferecer eh nos próximos vários anos alguma ameaça militar maior ao Ocidente. Ficou muito distante, né, da sua capacidade nuclear. almejada capacidade nuclear no momento. É isso. Por que

Nicolas Ferreira e a família Bolsonaro estão tendo atritos politicamente? Olha, é uma boa pergunta, né? E talvez eh esse tipo de atrito, acho que isso não parte do Nicolas, acho que parte talvez de alguns integrantes da família ou de algumas pessoas que supostamente se apresentam como bolsonaristas. Eh, eu acho que isso pode inclusive colocar em risco a própria eleição do Flávio, o próprio movimento de direita, porque não é simplesmente atrito. Atrito é normal, atrito é bem-vindo, né? Crítica.

Um nível de conflito é algo normal e saudável dentro de qualquer movimento. Mas o que se quer não é isso. O que sequer é uma hegemonia absoluta de algumas figuras em relação ao resto, né? Eh, e isso me parece que número um, objetivo pode ser a manutenção do controle, eh, do poder de algumas dessas pessoas, dos integrantes, né, eh desse grupo que faz esse tipo de ataque. Tem uma tese, uma possibilidade ainda pior, que seria o objetivo eh não declarado de implodir a direita por dentro. Eu acho

que isso não pode ser descartado. E número três, a possibilidade de simplesmente ser a mais mesquinha e baixa luta pelos pequenos poderes, né, por cargos, por controle de partido, por controle de verba e assim por diante. Então eu vejo essas três possibilidades, mas qualquer que seja a possibilidade, eh, eu creio que é uma estratégia muito ruim e que coloca em risco, eh, o próprio projeto eleitoral do Flávio e até mesmo, né, o movimento de direita no Brasil, que pode ficar mais fragmentado, mais fraco no momento que nós precisamos de mais força para conseguir refundar o Brasil, né? Essa que é a verdade. A estratégia do Trump foi primeiro garantir o petróleo da Venezuela para depois atacar o Irã. Não, eu acho que

não foi necessariamente garantir o petróleo, até porque hoje a produção de petróleo da Venezuela é muito limitada e vai demorar para ela crescer de forma sistemática, né? Mesmo com investimentos grandes que os Estados Unidos prometem fazer. Me parece que foi negar a China, a Rússia uma plataforma que pode ser usada não só para petróleo, né? Pode ser usada até militarmente na Venezuela, né? um posto avançado eh dos inimigos dos Estados Unidos aqui no continente americano. Acho que esse foi o principal

objetivo, não foi necessariamente o petróleo. Lula está descumprindo o acordo com Trump? Vem chumbo grosso? É difícil dizer se tem algum acordo que está sendo descumprido, porque nós não sabemos os termos desse acordo. Nós podemos especular que tem alguma coisa a ver com terras raras, por exemplo, tem alguma coisa a ver com a não intervenção do Brasil no conflito venezuelano, talvez tem alguma coisa a ver com nível maior de liberdade para as eleições, mas nós não sabemos exatamente quais foram os termos desse acordo. Estados Unidos e

Israel conseguirão emplacar uma mudança de regime Irã, a implementação de uma monarquia. Olha, eu não sei se eles conseguirão. Eh, eu acho até que é improvável a solução da da monarquia, por exemplo, mas com certeza o regime jamais será o mesmo. Na melhor das hipóteses, nós teríamos uma mudança de regime para voltar a um Irã que existia na década de 70, né? um Irã que era avançado, que era mais livre, que tinha um alinhamento com o ocidente. Claro que

na nem tudo, né, eram flores. Nós tínhamos sim num determinado momento um regime autoritário, mas nem perto desse autoritarismo que nós estamos vendo aí. Mas há, digamos assim, um caudo cultural no Irã, diferentemente do Iraque, por exemplo, que nunca teve esse tipo de sociedade mais aberta, mais livre. Eu vejo que há três e possibilidades. Uma guerra civil no Irã com eh o país sendo fragmentado, o que seria melhor do que a situação atual. Eh, nós podemos ter o

regime atual, né, continuando, o regime revolucionário continuando, mas com menos força. E nós temos a possibilidade de um novo regime que unifique o país com bases, né, mais ocidentais. Eu acho que essa última hipótese é a menos provável. Existe um motivo específico para o Irã odiar Israel? Nós temos a união aí de aspectos religiosos e aspectos e políticos, né? Nós temos o

aspecto religioso, que é um ódio visceral de uma parcela significativa do mundo islâmico aos judeus, até pela figura do próprio Maumé, que iniciou a sua carreira eh política eh e religiosa através do ataque, do saque de judeus lá em Medina. as últimas palavras dele, né, foram: "Não deixem restar eh nenhum judeu na península". E isso se junta a um aspecto político, porque quando teve a revolução iraniana em 1979, o que houve foi o uso, né, da religião como um instrumento político para expulsar o que seria, né, uma intervenção estrangeira em que os Estados Unidos eram tratados como grande Satã. Na verdade, a Inglaterra, até pouca gente sabe disso, né? O Reino Unido tinha um nível de influência, de intervenção muito maior no Irã. Mas

enfim, os Estados Unidos eram vistos como grande Satã e Israel o pequeno Satã. Então Israel seria o representante dos Estados Unidos ali no Oriente Médio e o inimigo a ser destruído. Então há esses dois componentes juntos que produzem esse ódio visceral do regime iraniano pelos israelenses. A república ruil, quem ficará no poder? Esquerda, direita, centrão? A pergunta que nós

temos que fazer é: de fato, houve no Brasil alguma república desde o golpe, né, que impôs a República do golpe militar? Ou que nós temos observado basicamente é a manutenção eh no poder de uma oligarquia podre e corrupta desde então? Eh, me parece que nunca tivemos de fato uma república. Quem é Ciro Nogueira, né? Ou o que é Ciro Nogueira?

Ciro Nogueiro é a cara do centrão. Ele tentou utilizar uma máscara de direita, até mesmo bolsonarista, né, nos últimos tempos, mas eh não passa de um integrante do centrão, que é uma classe que não tem uma ideologia. A única ideologia é utilizar a sua posição para ser o máximo para si, pro seu grupo e rale-se o país. E é esse tipo de gente que nos escraviza há mais de 100 anos. A queda do Morais é inevitável? Não, acho

que tá longe de ser inevitável, até porque ele foi a figura central de proteção de todo o establishment eh, através, né, do inquér das fake news, através da onda de censura e perseguição que nós tivemos a partir de 2019, 2020. E agora o sistema claramente quer se ver livre dele, mas eu não sei se será tão fácil, né? até porque ele deve ter muita informação na mão e não parece que tem uma personalidade que vai abrir mão eh do poder, né, que ele alcançou e especialmente agora, né, que ele está sobe. Talvez fosse melhor sair de cena, né, fazer como o Barroso fez, mas não me parece que ele é o tipo de pessoa que vai fazer isso. Como o americano médio avalia o conflito no Oriente Médio? Bom,

eh, num primeiro momento que a gente tem visto nos últimos anos e tem ficado mais agressivo, mais forte esse comportamento, é a postura partidária. Ou seja, os democratas se opõem a qualquer coisa que o Trump faça. Tem até uma piada aqui, né? Se o se o Trump descobrir a cura do câncer, eles vão ficar a favor do câncer. E por outro lado, existem republicanos que também apoiam qualquer coisa que o Trump faça, né?

Eh, num segundo nível há uma percepção, especialmente eh na direita e até em parte da esquerda ou na esquerda mais independente, aqueles que se apresentam como nem democratas, nem republicanos, que eh tem visões bem disspares, né? Acho que no partido republicano ainda a postura e mais e mais comum é a defender isso, mas há um certo consenso de que isso não pode envolver boots onground, ou seja, eh ter soldados americanos no território iraniano para não repetir o que aconteceu no Afeganistão, não repetir o que aconteceu no Iraque. Me parece que o Trump também não quer isso. Eh, mas há um apoio inicial a esse tipo de ataque limitado por conta da percepção da ameaça iraniana, né? Esse é o pensamento médio do conservador. Os

independentes eh são um pouco mais contra a guerra ou a operação militar do que a favor. E os democratas são amplamente contrários, né? Apesar de ter ali uns 15 a 20% que estão apoiando. De uma maneira geral, se computar, né, toda a população, há ainda um apoio net positivo a essa operação. Agora, dependendo de como isso evoluir, pode mudar, né? seja pela morte de soldados

americanos, seja pelos impactos econômicos com aumento do preço eh dos combustíveis, né? Isso vai ser, se acontecer e se for se perdurar ao longo do tempo, isso vai ser bem negativo em termos de apoio popular para o Trump. Por enquanto ainda é algo muito pontual e é e é muito eh curto, né, o período. Se isso se estender no tempo, esse impacto econômico, a percepção americana, a percepção do eleitorado americano pode mudar rapidamente e esse pode ser o tema que vai definir aí as midterm elections, ou seja, um sucesso de Trump, que seria basicamente e eliminar a ameaça militarianiana e eh aumentar até mesmo a produção de petróleo, deixar ali o Oriente Médio mais pacificado no curto prazo, poderia dar ele uma vitória espetacular nas Mitterms. Se acontecer o contrário, se o o conflito se estender e se tiver aumento de preço é dos combustíveis, aí o efeito pode ser o contrário, né? Uma

derrota grande. Você acredita numa terceira guerra mundial? Eh, não acho que a terceira guerra mundial nos moldes de uma Segunda Guerra Mundial é algo meio impensável hoje, porque os principais países têm um arsenal nuclear em que uma guerra, no estilo da Segunda Guerra Mundial, eh, significaria o fim da humanidade. Eh, paradoxalmente, a certeza do fim da humanidade, se alguém puxar o gatilho, faz com que ninguém puxe o gatilho. Claro que não podemos afastar o risco disso acontecer, visto que acidentes podem acontecer, escaladas podem acontecer, sair do controle, isso acabar gerando então apertado desse botão. E aí a gente não vai estar aqui

mais para falar sobre isso. Que eu acho mais provável é uma guerra fria 2.0, zero, em que nós tenha eh tenhamos conflitos regionais, em que você tem forças atuando direta ou indiretamente de forma eh a produzir essa guerra, não num confronto direto, né, mas num confronto indireto. Acho que isso é o que deve se desenhar pelos próximos vários e vários anos. Tooker Cson passando vergonha, será que ele enlouqueceu? Olha, realmente é muito

triste a transformação do Trucker Cra. Eh, guardadas as proporções, eh, lembra um pouco a transformação do Reinaldo Azevedo, né? Apesar do Tarcson não necessariamente ter ido paraa esquerda abertamente, como foi o Reinaldo Azevedo. Eh, mas no caso do Turker, eu vejo que há duas possibilidades. ou ele entrou num caminho filosófico muito equivocado, né, e a cada dia fica mais perdido ou e foi coptado mesmo, né, sei lá, tá recebendo dinheiro, alguma coisa, ou, né, às vezes se fala em uma estratégia russa, compromato, ou seja, você ter algo que pode prejudicar muita pessoa, utilizar isso para fazer com que ela atue da maneira que você quer. É,

essas são as três explicações que eu poderia dar, né? Mas é simplesmente vergonhoso. Ele tem operado basicamente como um agente russo aqui nos Estados Unidos. Por que que tem tanto dinheiro pra guerra e para acabar com a fome? Não. Bom, isso é o tipo de frase, né?

Vamos acabar com a guerra e vamos acabar com os investimentos militares para acabar com a fome, né? Eh, é uma falácia. Eh, é fácil de defender isso e você tem um nível de inteligência menor, mas é muito mais difícil de compreender porque que isso simplesmente não funciona. Na verdade, nos últimos vários anos, a fome tem diminuído de forma sistemática no mundo. Na verdade, nunca tivemos um mundo mais rico do que hoje.

Claro que ainda existe fome, claro que existe pobreza extrema, mas ela é muito menor do que ela foi no passado, né? Por que que então existe guerra? Ora, existe guerra porque existe diferença entre visões e existe uma diferença entre países, estados que tível maior de civilidade, o nível maior de proteção aos indivíduos e tem aqueles regimes que não têm a preço nenhum pelos direitos fundamentais do ser humano. E se você não se armar, se você não tiver capacidade e militar, você vai acabar sendo controlado pelas piores pessoas imagináveis. Então, há uma necessidade de qualquer civilização se armar, né?

Eh, e isso, de uma certa forma produziu a sobrevivência desse modelo ocidental de vida que gerou um grau de prosperidade no mundo jamais visto, né? Então, é preciso entender isso. É muito romântico a ideia de que nós poderíamos abrir mão eh de poderão militar e aí eh centralizar todos os nossos esforços para acabar com os problemas do mundo. Mas infelizmente não é assim que a humanidade funciona e eu temo que jamais funcionará, né? Espero estar errado nisso. Mas nesse exato momento é, por

exemplo, né? vamos eh diminuir aí os investimentos eh militares de países ocidentais. Questão de poucos anos, a China domina e impõe o seu modelo de repressão em escala global. E aí aqueles que apontam o dedo pros Estados Unidos e falam: "Ah, o império imperialista vão sentir muitas saudades dos imperialistas americanos. Como ter motivação e não se revoltar com tanta bandalia no Brasil?" Mas você deve

se revoltar, né? Qualquer pessoa de bem deve se revoltar. Isso é diferente de deixar essa revolta destruir a sua vida. Nós temos que entender o seguinte, talvez esse seja o ensinamento mais valioso, né, do nosso Senhor Jesus Cristo. A vida é feita, né, de dificuldades.

Desde que a Eva, né, comeu a maçã, deu a maçã pro Adão, desde o pecado original, a realidade humana é dificuldade. O que faz com que as pessoas possam viver uma vida digna é como elas lidam com essas dificuldades. Eh, então o que você não pode fazer é entrar em desespero. O que você não pode fazer é colocar os pés pelas mãos, o que gera um problema ainda maior e não soluciona o problema. Então, é o trabalho do dia a dia, é estudar, é trabalhar, é cuidar da sua família, é se envolver politicamente, de maneira inteligente, fazer o trabalho de formiguinha, fazer a sua parte. Se nós

tivermos uma massa crítica de pessoas fazendo a sua parte sistematicamente, buscando a sua elevação moral, a sua elevação cultural, a sua elevação econômica, nós temos uma chance cada vez maior de construir, ou melhor colocando, de reconstruir o país. O que nós não podemos acreditar é é em soluções rápidas e fáceis. Isso simplesmente não vai acontecer. Essa é a única forma de abordar esse problema. Temos chance real de um governo de direita já na próxima eleição? Pessoal, vocês tem que entender

o seguinte. Se não ficou claro depois da vitória do Jair Bolsonaro, vai ser difícil, mas enfim, vou tentar explicar. A eleição de um presidente que se apresenta como direita não representa necessariamente um governo de direita, porque o poder ele vem das estruturas que sustentam todo um regime, todo um governo. O presidente é só uma figura. O Jair Bolsonaro foi eleito, ele conseguiu governar, fazer um governo de direita muito limitadamente, né? ele não

conseguiu avançar em em quase nada de forma mais profunda. Ao contrário, nós tivemos um retrocesso, por exemplo, nas liberdades individuais durante um suposto governo de direita. Então, eu não acredito num governo de direita. E eu acredito, talvez, né, num espaço que nós possamos tomar eleitoralmente e e temos que ver qual será o nível de liberdade que o sistema dará para a direita, porque neste exato momento o principal líder da direita, o Jair Bolsonaro, está preso. Nós temos centenas de pessoas perseguidas, inclusive cadáveres, né, pessoas que morreram por conta dessa perseguição.

Nós temos pessoas no mundo inteiro, eh, fugidas do Brasil por conta dessa perseguição. Nós ainda temos censura, nós temos aqueles inquéritos persecuários abertos. Então, neste exato momento, não podemos falar em mudança, né? Mesmo que mesmo que o Fláio Bolsonaro seja eleito. Enquanto não se mudar a estrutura que foi formada, que foi criada para reprimir a direita, não vai adiantar uma vitória eleitoral. E

pior, uma vitória eleitoral isolada, sem que o resto mude, pode servir justamente para gerar um efeito contrário, né? Um efeito de, "Opa, conseguimos vencer, agora estamos novamente livres", né? Que foi de uma certa forma que aconteceu com o Bolsonaro. As pessoas saíram das ruas, pararam de pressionar, deu no que deu. O que precisaria acontecer para o país ter uma mudança radical na economia e melhorar a renda, né? Acho aqui da

classe mais baixa. O segredo é muito simples. Você precisa diminuir o tamanho do Estado e criar um sistema jurídico, uma base legal em que os contratos valiam, em que a lei valha. Tudo está interligado. É preciso ter mais segurança pessoal. As pessoas não podem

ter medo de andar nas ruas. É preciso ter uma justiça funcional. Os contratos devem ser seguidos. Você não pode tratar os empreendedores como vilões, você tem que tratar eles como heróis. Então você precisa baixar impostos, você precisa baixar a regulação. O que nós temos no

Brasil é uma classe política, uma elite que não é só política, uma elite econômica, política, jurídica, né? uma verdadeira oligarquia que parasita o Estado e escraviza o povo. É isso que está acontecendo hoje, é essa estrutura que nós temos no Brasil, né? Então, para que o Brasil enriqueça e o Brasil tem um potencial gigantesco, é preciso que essa elite seja modificada para uma elite que efetivamente opere, né, pelo melhor interesse dos brasileiros, pelo interesse do país e até pelo seu próprio interesse. Porque do que adianta você ter milhões ou bilhões, você roubar esse dinheiro se você não pode andar na rua, se eventualmente você, alguém da sua família, alguém próximo é vítima de algum crime, se as coisas não funcionam, né? Então é uma espécie de miopia de uma

elite extremamente pobre em termos culturais, eh, de baixa inteligência, eh, de baixíssimo nível moral, operar dessa forma, né? Se você cria um país pujante, ficará melhor para todos, para você, né? Pra classe média, para as pessoas mais pobres. Não será apenas, né, para um grupo. Então é isso que precisa acontecer. E para isso

acontecer, nós precisamos formar uma nova elite que tenha essa consciência moral. O que significa quando uma pessoa falar não tolera o fascista? Bom, o que deveria significar eh, seria alguém que não tolera, né, um grupo político que utiliza o Estado para esmagar a oposição e fazer, eh, a sua ideologia, a sua visão de mundo hegemônica, né, através da repressão, inclusive da repressão violenta. Deveria significar isso. É, só que usualmente o que significa é que um verdadeiro fascista, usualmente, né, hoje a esquerda utilizando um subterfúgio, uma desculpa para eliminar qualquer oposição, né? Então é a mesma

coisa que aquele fogo nos racistas, né? Então muitas vezes o sujeito que fala isso, ele é racista, ele acredita que uma pessoa deve ser eh deve ser tratada, deve ser avaliada pela cor da sua pele, né? eh e quer então reprimir essa pessoa em termos raciais. Então o que nós temos é usualmente a esquerda subvertendo o sentido das palavras para fazer eh levar à frente o seu projeto político que é hegemônico e que é no final das contas fascista. O que fazer quando temos um judiciário que anula as decisões do Senado? Tem solução? Claro que tem

solução, né? A questão toda é que não é apenas uma decisão judicial que anula o Congresso. Faz 7 anos que o Brasil vive um estado de exceção. É isso que precisa ser martelado, precisa ser falado todo o dia. Nós não estamos mais em normalidade democrática, não existe mais estado de direito no Brasil. desde que foi aberto

aquele inquérito da fake news, né, que na verdade é um ato institucional que o judiciário baixou para se dar auto poderes para censurar, para reprimir, para perseguir pessoas, eh, com objetivo, claro, e agora no caso master, isso está mais evidente, de se blindar e blindar o próprio establishment. Nós vivemos num regime de exceção. Então a solução é acabar com o regime de exceção. O que precisa fazer é o fim desse inquérito. Os ministros que participaram disso precisam ser empixados, né? Precisam ser retirados do

seu cargo através eh do que a Constituição Brasileira já prediz. E nós precisamos ter então a volta à normalidade. É isso que precisa acontecer. Não adianta falar simplesmente em eleições. Enquanto eh esse estado de coisas continuar, a eleição vai ser para enxugar gelo. Você

acha que vale a pena ir embora da União Europeia para morar nos Estados Unidos com 39 anos de idade? Olha, essa é uma decisão muito pessoal, né? E apesar de todos os problemas que a União Europeia eh atravessa, né? Enfrenta no momento, eu creio que é bem melhor do que o Brasil em termos gerais. Eh, em relação aos Estados Unidos, você tem que entender que é um estilo de vida muito diferente. Eu acho que na na União

Europeia, de uma maneira geral, você tem um um nível de qualidade de vida alto, dependendo do país que você tá, dependendo da região, né? Eu acho que interior é bem melhor do que grandes capitais, por exemplo. Eh, mas você tem pouca oportunidade de criar uma empresa, de enriquecer, né? Os impostos são altos, tem uma visão mais socialista de como o estado deve ser organizado, tem um nível de repressão política maior, cada vez maior, menos liberdade política. Aqui nos Estados Unidos você tem mais liberdade, você tem mais capacidade de gerar recursos, de prosperar, eh, mas ao mesmo tempo é um estilo de vida mais puxado, né? Tem que

trabalhar muito, eh, enfim, não é não é uma vida parecida com a europeia. E aí você tem que estudar para ver o que que você acha mais interessante para você, paraa sua família, né? Eu particularmente vim do Brasil paraos Estados Unidos há 12 anos e foi a melhor decisão que eu tomei na minha vida. Bem, muito obrigado pela sua atenção aqui nesse programa. Se você gostou, faça sua inscrição no canal, deixe seu like e mais importante, envie seu vídeo pro seu grupo de amigos, pro seu grupo do trabalho, pro seu grupo da família, assim a nossa mensagem chega mais longe.

Obrigado e até a próxima, se Deus quiser. Ciao. Ciao.