---
video_title: "IA vai acabar com todos os empregos? O relatório que derrubou o mercado"
video_id: Rlj4uDtuQ_c
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rlj4uDtuQ_c
video_date: 2026-02-24T18:50:44+00:00
video_description: |
  A inteligência artificial pode gerar crescimento — e, ao mesmo tempo, destruir empregos em escala.
  
  Um relatório da Citrini Research o “2028 Global Intelligence Crisis”, levanta um cenário em que ganhos de produtividade convivem com desemprego elevado e queda no consumo.
  
  O problema não é a tecnologia em si, mas o impacto que ela pode causar na renda, na demanda e na própria estrutura da economia.
  
  O que está em jogo não é apenas inovação. É o funcionamento do sistema.
---
O quanto a inteligência artificial impactará a sua vida. Você pode perder o seu emprego. E se você tem um negócio, como é que impacta o seu negócio? Qual é que são as ameaças e as oportunidades que você enxerga? Tentando responder essas perguntas, ontem foi publicado um relatório, na verdade foi domingo, né, dia 22 de fevereiro, eh de uma empresa de research pouco conhecida, mas que acabou viralizando nas redes e provocando uma queda brutal no preço de ações aqui nos Estados Unidos, de muitas empresas gigantescas, até mesmo do maior banco americano. é a Citrine Research

que divulgou o relatório de 2028 Global Intelligence Crisis, em que se traça um cenário devastador para a economia como um todo, algo, né, que gera eventualmente até um crescimento econômico, mas o que eles chamaram de PIB fantasma, porque se nominalmente você tem uma explosão de produtividade que gera um crescimento ento econômico, você tem, por outro lado, eh, um nível gigantesco de desemprego, justamente por conta da inteligência artificial. A tese é relativamente simples. Se você tem esses sistemas, esses modelos que são cada vez mais avançados e que conseguem é fazer qualquer tipo de trabalho, mesmo trabalhos complexos, a um custo que vai para zero, né, no limite, eh, você vai ter a substituição de pessoas, inclusive pessoas que estão em cargos mais elevados, com salários mais elevados por essa tecnologia e essa substituição eh faz com que essas pessoas que perdem o emprego não têm mais a capacidade de comprar, de consumir. E o consumo, basicamente é o grande motor de qualquer economia, especialmente esses cargos, né, que pagam mais, porque hoje esses e empregos de colorinho branco, como se chama aqui, né, white color, white color e blue color é a a definição, a diferenciação, eh, são esses empregos de clorinho branco que pagam eh mais e que geram mais consumo. Se hoje esse mercado é 10%, né, de todo o mercado de trabalho dos Estados Unidos, eles representam esses trabalhadores que ganham mais 50, 60% de todo o consumo. E aí eles acabam

impactando ah a fatia inferior, porque esses e trabalhadores de colorinha azul, né, os blue colors, acabam prestando serviço para white color. E aí a gente tem o quê? a gente tem um colapso da economia como um todo. Além disso, você tem uma situação de impacto imediato e direto numa série de empresas, especialmente aquelas empresas que surgiram recentemente. É uma onda eh não muito antiga de empresas como Doordash, uma espécie de iFood, um dos maiores iFoods aqui dos Estados Unidos, que utiliza certas ineficiências, corrigem certas ineficiências para gerar algum valor para o cliente. Por que que

Doordash, por exemplo, né, que caiu forte na bolsa ontem, aqui tá o gráfico da DoD e já vinha caindo há algum tempo. Por que que esse tipo de empresa pode ser mais impactada? Porque através do uso da inteligência artificial, não só para as empresas, né, produzirem as suas tarefas a um custo mais baixo, mas também para os consumidores, através do uso de um agente de inteligência artificial, eh você não tem certos comportamentos humanos que eh preservam as empresas de mudanças muito rápidas. Então eu, por exemplo, né, utilizei Doordh algumas vezes, gostei, funcionou, eu vou utilizar sempre Doordash e a partir do do momento que Doordh estabelece no mercado, há uma vantagem competitiva maior, né? vai pagar um percentual menor para os motoristas, vai pagar uma comissão menor para outras empresas que vendem através do Dordh e assim por diante. Vai ter uma dominância

que vai gerando um diferencial que a empresa utiliza, né, para seu benefício. A partir do momento que você tem a capacidade desses modelos de inteligência artificial de produzirem eh um software, um sistema do zero com recursos muito baixos, através uma única pessoa sem conhecer, né, de programação, sem saber programar, pode desenvolver um app desses. Você tem um surgimento de milhares de door dashes ao longo do tempo. E se eu utilizo uma inteligência artificial para comprar, essa inteligência artificial não vai ter o mesmo comportamento humano, né? De buscar sempre a mesma coisa, de não ter a capacidade de avaliar 1000 eh ofertas e diferentes ao mesmo tempo, né? Isso

levaria muito tempo. Só que a inteligência artificial pode fazer isso. Então, se eu peço por uma inteligência artificial, por um agente desses, faça encomenda lá eh eh de do meu prato preferido, né? ele vai lá e vai avaliar todas as ofertas no mercado, vai buscar aquela que é mais barata, né? Claro, ponderando ali a qualidade. E aí você

vai ter uma margem e comprimida dos dois lados. Por um lado, essas empresas vão poder cobrar uma comissão cada vez menor. Por outro lado, essas empresas que estão surgindo podem pagar cada vez mais para o motorista, né? para os prestadores de serviço. E aí você tem a compressão das margens, dois lados, dificultando muito a vida do Essa é a tese eh de venda de qualquer empresa que faça essa intermediação eh que use certas ineficiências do mercado, desde um Dordh até um banco, até uma operadora de cartão de crédito, que foi um outro exemplo dado. As operadoras de cartão de

crédito tiveram uma queda forte na bolsa, eh empresas que fazem, né, intermediação de móveis e assim por diante. E aí tem um um outro nível, né, de problema. Digamos que você é um trabalhador que perdeu o seu emprego por conta da implementação de inteligência artificial e aí você vai pro mercado e não acha nenhum outro emprego e vai ser um desses motoristas de aplicativo. Num segundo momento, nós vamos ter esses motoristas sendo substituídos por carros autônomos que já existem aqui nos Estados Unidos. Eu mesmo fiz um vídeo recente mostrando Tesla dirigindo sozinho. E nós vamos ter robôs a além

disso, né, para fazer outros trabalhos. E aí nós temos o maior problema, né, de ocupação, né, o que que nós, seres humanos, vamos fazer, né? Eh, e isso vai gerando o desmantelamento de todas as relações econômicas vigentes até então. Claro. E aí vem o X da questão, né? Qual

de fato vai ser a velocidade de implementação dessas ferramentas, o quanto efetivamente elas vão conseguir substituir os empregos? Isso tá um pouco mais evidente eh no mercado de tecnologia, mas não tá tão evidente em outras áreas. É interessante perceber que o grande medo que surgiu no final do ano passado, pro início desse ano, era justamente o contrário. Era a inteligência artificial está exigindo investimentos de centenas ou eh trilhões, né, além de centenas de bilhões de dólares, trilhões de dólares por parte de gigantes. E havia uma preocupação de nós estarmos no meio de uma bolha, ou seja, a um investimento gigantesco numa tecnologia que claramente vai impactar o mundo para sempre. Mas também foi assim na bolha

das.com. se e produzi um exagero de investimentos e às vezes em projetos que não ficavam de pé e esse excesso acabou sendo corrigido, mesmo que posteriormente a internet acabou de fato mudando o mundo. Então a questão e ainda é uma questão é se esses investimentos trilionários vão ser revertidos no resultado financeiro esperado para os acionistas, né? E agora surgiu uma outra preocupação, não é? se a inteligente

artificial não for implementada da maneira rápida como se imagina e seja tão desruptiva quanto se imagina. Mas aí a outra preocupação é, e se efetivamente for tudo isso que estão falando e for e for implementado com muita velocidade e gerar o impacto esperado, aí nós vamos ter outros problemas econômicos que são até piores, né, do que uma eventual bolha de investimento que estoure. é basicamente uma mudança fundamental das relações econômicas e das relações humanas que vão ter desdobramentos inclusive políticos, né, numa sociedade em que nós tenhamos esse nível de produção de valor, de riqueza, eh como é que vai se distribuir essa riqueza por pessoas, né, a grande massa de pessoas que não estão conseguindo nem pagar suas contas por conta de não ter um emprego. Jamais tivemos uma questão dessa. E ainda existe outras possibilidades, nem a falta de implementação, né, ou a falta de efetividade, como se imaginava, ou efetividade excessiva, mas sim a possibilidade de nós termos uma série de de outros negócios sendo criados, outras relações de produção e consumo baseadas em características humanas que podem se desenhar de uma outra forma, né, que ainda nem estão claras. Eh, além de

outras barreiras, né? Nós não podemos esquecer que existe uma barreira natural desses sistemas que são, por exemplo, a, eh, produção de energia. Como esses modelos eles rodam em cima de energia elétrica, existe uma limitação em termos de quanta energia você consegue produzir, o quanto você consegue aumentar a produção de energia ao longo do tempo, né? Eh, você ainda tem necessidades humanas básicas que persistem, eh, mas existem essas limitações, fora as regulações que podem surgir, podem ser mantidas para impedir a implementação e dessa tecnologia. Então, no fregadoros ovos ainda há muita incerteza, mas o fato de um relatório desse criar esse tipo de impacto no mercado, eh, deixa claro o quanto poucas pessoas estão sabendo exatamente o que acontecerá. Essa é a verdade. Ninguém

sabe exatamente como isso se desdobrará. Mas uma coisa é certa, os impactos serão profundos e serão de longo prazo. A dúvida apenas é: qual será a velocidade de implementação de uma maneira ou outra, né? Eu acho que aí que tá o ponto, né? quanto nós vamos ter de disrupção em quanto tempo deve definir se isso pode ser catastrófico ou se isso pode ser extremamente positivo no médio e longo prazo.