---
video_title: "O que Flávio precisa fazer para refundar o Brasil"
video_id: niTFv4geUas
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=niTFv4geUas
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Muita gente pergunta se Flávio Bolsonaro vai combater as oligarquias ou ser aceito no clube. 
  
  Mas essa não é a primeira batalha de 2026. 
  
  Assista à minha análise e entenda por que, antes de enfrentar o sistema inteiro, a direita precisa encerrar a censura, recuperar a liberdade e voltar a respirar politicamente.
---
O Serginho mandou duas perguntas que dóem e eu vou responder as duas com uma honestidade que talvez você não queira ouvir. Ele coloca: "Estamos no momento mais distante de afastar as oligarquias?" Provavelmente sim. Olha a situação do país. Um colapso moral, político e econômico representado pelo descondenado na presidência, né? O

símbolo máximo da destruição do Brasil. um regime de exceção instituído com censura e perseguição política funcionando a pleno vapor, a corrupção moral da elite e sejamos francos de boa parte do povo e do nosso lado, sem um plano claro de saída dessa situação e sem sequer os meios de ação para executá-lo se esse plano em primeiro lugar existisse. Esse é o diagnóstico honesto. Quem te vende otimismo em cima desse quadro está te vendendo, né, uma miragem. Mas é exatamente por causa desse diagnóstico que é pergunta do Serginho. O Flávio vai combater as

oligarquias ou ser aceito no clube? É a pergunta errada para 2026. E responder a pergunta errada é o jeito mais eficiente de perder. Nessa situação calamitosa, o mais importante e o mais urgente não é derrubar, né, a oligarquia nenhuma, é encerrar o regime de censura e perseguição. Ponto. Isso é mais

importante até mesmo do que a própria eleição. Esse é o primeiro passo e eu vou dizer uma coisa que talvez fruste aí os mais apressadinhos. Se o Flávio conseguir alcançar isso, apenas isso já será um feito e tanto. Por quê? Porque apenas com o mínimo de liberdade e direitos fundamentais restaurados, nós podemos fazer as três coisas que importam: ganhar tempo, evitar o pior agora e organizar uma estrutura mínima para aproveitar a próxima janela de oportunidade quando ela surgir e ela vai surgir em algum momento. Ninguém combate

oligarquia amordaçado, ninguém forma quadros com o formador preso, ninguém organiza movimento com o organizador caçado. A liberdade não é uma das pautas, é a condição da existência de todas as outras. Agora, alguém mais estudado pode me interromper aqui e dizer: "Leandro, é possível sim criar um movimento de resistência em meio a um regime autoritário". A prova disso, a própria esquerda fez exatamente a mesma coisa durante o regime militar. Cresceu, se organizou e chegou ao poder. A

objeção é boa e a resposta, ela é parte aqui importante para você entender as diferenças. O regime militar reprimiu uma coisa, a luta armada, o terrorista, o guerrilheiro, o sequestrador. Esses sim foram caçados, mas a tomada da cultura pela esquerda, essa o regime deixou florescer e em muitos casos incentivou. Era uma política deliberada que o general Goberi chamava de teoria da panela de pressão, deixar a força revolucionária escapar por uma válvula controlada para que ela se manifestasse nos livros e não nas armas. A esquerda perdeu a guerrilha e em troca recebeu a universidade, a redação, a editora, o cinema e a sala de aula. Deu no que deu.

Então a comparação não socorre aí o otimista. Ela prova o meu ponto. A esquerda conseguiu construir resistência sobre a ditadura porque o espaço que importava, o da cultura ficou escancarado para ela. E hoje, hoje a repressão é exatamente contra a expressão da direita. o post, o canal, o professor, o jornalista, o pastor, o comunicador. Não existe luta armada de

direita para reprimir. O que o regime reprime é o livro, a fala, a ideia. E a válvula da panela que está sendo soldada é a nossa válvula. E tem uma segunda diferença que encerra a discussão. O regime militar ao final entregou o poder aos civis, fez eleição, fez anestia e saiu. Um regime totalitário de esquerda

jamais faz isso. Nunca fez em nenhum outro lugar do planeta. pergunta para o cubano há quantas décadas ele espera a abertura dele. Por isso, a liberdade vem primeiro. Não porque as oligarquias não importem, mas porque sem a válvula aberta não existe nem resistência, nem formação, nem futuro. Então, Serginho,

respondendo com todas as letras, eu não sei se o Flávio vai ter condições de combater as oligarquias ou vontade, né, ou ser aceito no clube. Sei que essa não é a batalha dessa eleição. Combater as oligarquias é a guerra. Recuperar a liberdade mínima é a batalha de 2026.