---
video_title: "A verdade é que o Irã está DESESPERADO com essa GUERRA"
video_id: ehI2sO6Bygo
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ehI2sO6Bygo
video_date: 2026-03-24T21:30:00+00:00
video_description: |

---
O Irã está apresentando uma resistência inesperada. A vitória poderá demorar? Não, não creio que o Irã está apresentando uma resistência inesperada, né? visto eh o quanto os Estados Unidos e Israel já conseguiram destruir em termos de infraestrutura militar a facilidade que eles tiveram para eliminar praticamente eh todo o comando eh do país nas primeiras horas do conflito. O custo em vidas para os aliados é muito baixo pelo tamanho da operação, né? Nós vamos parar para

pensar e já estamos aí na terceira semana do conflito. Foram seis americanos que morreram num acidente aéreo no avião tanque caiu e aparentemente se chocou com o avião que ele estava eh abastecendo e mais cinco ou seis americanos que morreram na tar de drones, né? Isso para um conflito dessa amplitude. Por outro lado, nós temos eh milhares e milhares de eh militares iranianos mortos. praticamente a eliminação da sua capacidade aérea, sua capacidade naval e essa lógica de guerra simétrica, né? Grupos que estão

compartimentalizados porque ele seguem uma lógica terrorista de células, né? Então você mata um líder, já tem outro pronto para assumir. Você eh elimina uma unidade, já tem uma unidade em paralelo que tem uma certa independência para fazer certas ações. Então é uma guerra simétrica que é mais difícil, que é mais eh longa, mas mesmo assim eu não consigo ver o Irã mantendo a sua capacidade até mesmo de bloquear o estreo de Ormus por muito mais tempo. se houver sequência e dessa energia militar, né, americana israelense.

E é por isso que eles estão desesperados em fazer que os americanos saiam do conflito pelo menos do preço do petróleo. Por isso que eles atacam até mesmo eh outros países ali do Golf que vão acabar se unindo mais contra o próprio Irã. Mas é uma tentativa desesperada para encerrar esse conflito quanto antes.