---
video_title: "A tragédia da Venezuela expôs o que o socialismo realmente entrega"
video_id: RlMWR3VCTE8
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RlMWR3VCTE8
video_date: 2026-06-30T17:40:37+00:00
video_description: |
  Como ajudar
  
  Estados Unidos (sul da Flórida): Global Empowerment Mission (GEM), organização de Doral parceira de operações de ajuda humanitária, recebendo doações em dinheiro e itens. O condado de Miami-Dade centralizou pontos de coleta e links oficiais. Outras organizações atuando: Project HOPE, Direct Relief, Samaritan's Purse, VACC Foundation.
  
  Brasil: "Unidos Pela Venezuela", campanha conduzida por organizações de imigrantes e refugiados venezuelanos no Brasil, com a ONG Venezuela Global à frente, com centros de coleta em Curitiba, São Paulo e Boa Vista.
  
  Doação em dinheiro costuma ser mais eficiente do que em itens. Confira sempre a legitimidade da instituição antes de doar.
---
Em Laguaira, na costa da Venezuela, uma frase se repete na boca dos sobreviventes: "Acho que tudo se foi." É o que diz uma mulher diante do que restou do prédio onde morava. E sobre os escombros paira o que nenhuma câmara mostra, o cheiro da morte. Repórteres e moradores descrevem o mesmo odor de decomposição tomando as ruas, vindo dos corpos ainda soterrados, dias depois da tragédia, porque ninguém chegou a tempo. Em Carabaeda, a zona zero, um cemitério a seu aberto, torres de 10 andares achatadas com papel e os vizinhos amontoados na calçada ao lado dos colchões que arrastaram para fora.

Preste atenção porque é a chave do vídeo inteiro. Nada disso foi só o terremoto. Dia 24 de junho de 2026, um dia que ficará marcado tristemente na história da Venezuela e do continente, dois terremotos atingiram o norte da Venezuela com menos de 1 minuto de diferença, magnitude 7.2 e 7.5. O

segundo, o mais forte de um século no país, teve um epicentro raso, o que multiplica a destruição. E o número de mortos não para de subir. No momento em que gravo, as autoridades já falam em mais de 1700 mortos e mais de 5.000 feridos. e com dezenas de milhares de desaparecidos por volta de 40.000, ainda

sob os escombros, provavelmente. E todo mundo sabe que o saldo final de morte será muito maior. Eu não vou culpar aqui o xavismo pela falha geológica. A Terra tremeu por conta da natureza. Mas o terremoto foi só o gatilho. A bomba já

estava montada e quem a montou ao longo de 25 anos foi o socialismo bolivariano. A natureza produziu a bala. É verdade, mas foi o xavismo quem produziu a vulnerabilidade absoluta. E aqui fica mais evidente o custo altíssimo de um caminho político que cada país define. E preste atenção nesta palavra e que eles fazem questão de esconder especialmente a militância de redação. Socialismo não

foi má gestão, não foi azar, foi um regime socialista fazendo que o socialismo faz onde governa. Estatizar, perseguir, empobrecer o povo e apodrecer o estado por dentro. E não é um acidente isolado da Venezuela, é um projeto continental com nome e endereço. O foro de São Paulo, a articulação da esquerda latino-americana, da qual o xavismo é peça central, a mesma cartilha. A diferença entre a Venezuela e os outros países governados por integrantes do foro é basicamente o estágio em que a implementação de um regime socialista autoritário está. Já sei o que você pode

dizer, mas Leandro, nem todos os países destruídos são socialistas. Tem terremoto que mata muito sobre governo de qualquer cor. É verdade, mas repara no que essas tragédias agravadas pelas falhas governamentais têm em comum. Seja qual for a bandeira do regime, todas passam por algum grau de coletivismo, de captura da economia pela política, de concentração do Estado em cima da sociedade. O xavismo não é a única estrada para o abismo. É só a mais

rápida, a mais ideológica, a mais orgulhosa de si e a que destrói, prometendo o paraíso. Por que um terremoto vira um verdadeiro massacre num país e não em outro? Pega, por exemplo, o Chile, para não fazer uma comparação com um país de primeiro mundo, como o Japão, em 2010, levou um terremoto de magnitude 8.8, brutalmente mais violento que esse da Venezuela. N temos que lembrar que a escala Hter é uma escala exponencial, então oito é 10 vezes maior do que sete, por exemplo. E lá na no Chile, com esse

nível de terremoto, o país contou os mortos às centenas, não aos milhares. Por quê? normas de construção, fiscalização, engenharia, manutenção, instituições que funcionam e principalmente recursos para fazer tudo isso, desde a melhor obra até todas as instituições funcionárias. A Venezuela tinha tudo para se preparar. É um país sabidamente sísmico, com cerca de 80% da população vivendo sobre falhas ativas. O

risco era conhecido, documentado, anunciado, mas para se preparar é preciso ter um estado funcional. E o xavismo passou um quarto de século destruindo exatamente isso. Olha o que essa bomba tinha dentro. Um, o país com as maiores reservas de petróleo do mundo, que veu uma das maiores contrações econômicas da história da humanidade, fora de uma guerra, queda de mais de 70% no PIB. Dois, 7 milhões de venezuelanos fugiram, entre eles engenheiros, médicos e técnicos que você precisa exatamente no dia da catastrofe.

7 milhões numa população por volta aí de 30 milhões de habitantes. Três, rede elétrica em colapso, hospitais sucateados para dizer o mínimo. Um estado treinado para vigiar opositor, não para socorrer o cidadão. Quando o chão tremeu, tudo cobrou a conta de uma vez só. Em minutos, o terremoto exposto que o xavismo levou décadas para destruir. E aqui a tragédia deixa de ser

natural e passa a ter nome e responsável. A grande vitrine social do xavismo se chamava Gran Mission Vivenda, lançada por Chaves em 2011, vendida na TV estatal como dignidade para o pobre. Chaves prometeu 2 milhões de casas. Maduro levou para 5 milhões. Era o socialismo cuidando do povo. Em

Laguaira, complexos inteiros dessa missão desabaram. Um deles, Los Cocos, batizado em homenagem a Gusta Chaves, tinha cerca de 100 apartamentos e foi reduzido a escombros. Uma moradora contou a Reuters que só sobreviveu porque estava numa consulta médica na hora e disse a frase que não sai da cabeça. Acredito que todos que estavam lá morreram. E quando os prédios caíram, ficou exposto o que havia nas paredes. A

AFP descreveu no meio dos escombros tábuas de madeira e espuma de poliiretano amarela, onde deveria haver concreto armado. E não era novidade. Colégio de Engenheiros da Venezuela vinha alertando havia anos sobre rachaduras, danos estruturais e falta de estudo de solo nesses prédios. O diretor do colégio foi direto a Reuter. A história das moradias públicas de Chaves é uma história de corrupção e construções de baixa qualidade, levantada sem supervisão, sem inspeção, em muitos casos sem cumprir nenhum código. Quem poderia imaginar um regime

que erguia prédio em 30 dias para bater meta de propaganda eleitoral entregou o prédio que não aguenta o primeiro terremoto? O programa vendido por uma década como proteção ao Pobre virou para centenas de famílias o próprio túmulo. Mas pelo menos o estado correu para salvar quem estava embaixo. Certo? É aqui que a história fica ainda mais reveladora e macabra. Quem socorreu nas

primeiras horas foram os vizinhos cavando escombros com as mãos e lanternas de celular. A imprensa registrou a mesma frase em reportagem após reportagem: "Ajuda do povo chegou muito antes da ajuda do estado e em muitos lugares foi a única ajuda que chegou. O ex-diretor de proteção civil chamou de inexplicável a falta de mobilização das forças armadas e quando o aparato apareceu foi para fazer o que sabe controlar. Diosdado Cabedio, né, um ainda um integrante do regime, acusado de ser um dos grandes chefes do narcotráfico venezuelano, decretou o fechamento de Laguira e a declarou zona militarizada. O mesmo aparato chavista, capaz de rastrear a última mensagem do WhatsApp de um opositor, não garantiu uma via livre para a ambulância passar.

E tem a cena que viralizou um vídeo noticiado aí por Infobyai e outros veículos colombianos de um confronto entre Cabejo e um socorrista americano nos escombros. O americano insiste que é alguém gritando por socorro e pede para trabalhar. Repete: "Backup! Back up e resume: "Não estou feliz com essa situação." E o cabelo lá impedindo a sua passagem. O regime alega que a

interrupção seguia o protocolo de silêncio sísmico para escutar sobreviventes. É possível. E é justo dizer é que os médicos entraram com mais de 300 socorristas, cães e centenas de milhões em ajuda. Não foi um bloqueio total, mas pense na cena de fundo. Um estado que destruiu a própria capacidade de resposta, militarizou o desastre e exigiu salvo conduto enquanto o povo cavava com as próprias mãos. Isso não é

silêncio sísmico, é um estado para quem o controle vem sempre antes do cidadão. E tem o que o regime mais quer enterrar. correram nas redes sociais, vídeos e eu ouvi relatos em primeira mão, já que nós estamos aqui em Miami, né, com uma comunidade venezuelana muito grande, alguns venezuelanos são meus amigos, de membros da Guarda Nacional Bolivariana, retirando geladeiras, televisores, joias e objetos de valor de dentro das casas destruídas, enquanto o vizinho cavava o escombro ao lado com as próprias mãos. A imprensa nunca vai confirmar, né, especialmente a imprensa ligada ao regime, mas a cena bate com tudo que já está documentado sobre o comportamento dos militares nas últimas décadas, operando basicamente como longamanos do regime. E os feridos que o terremoto não matou na hora caíram numa segunda armadilha. Imagine que você tá lá,

conseguiu ser resgatado, vai cair num sistema de saúde que já estava morto muito antes do dia 24, muito antes do tremor. Já havia falta de remédios vitais, hospitais sem insumos, pacientes obrigados a levar o próprio material para cirurgia ou até mesmo para atendimentos simples. Aí chega avalanche de feridos num sistema desses. O médico na linha de frente resumiu: "Estamos acostumados a trabalhar com as unhas, triagem no asfalto de estacionamento, hospital de referência comprometido, falta de sangue, de antibiótico, de energia e de próprios médiuns. A destruição do socialismo não aparece só na estatística do PIB que nós apresentamos lá atrás. Ela aparece no

instante exato em que uma mãe chega com o filho ferido e não há leito, não há médico, porque o médico fugiu e o insumo nunca chegou. Trauma tratável vira uma sentença de morte, não por causa da geologia, por causa da política. E aqui eu vou sair um pouco do noticiário, porque essa parte eu conheço de perto. Por dois anos, quem cuidou dos meus filhos aqui em casa foi uma médica venezuelana, uma médica formada com anos de hospital nas costas trabalhando de babá do outro lado da fronteira, porque na terra dela a profissão tinha virado fome. Ela me contou coisas dos hospitais de lá que eu nunca mais esquecerei. E

quando saiu da Venezuela, sabe quanto ela ganhava como médica? Por mês. Cinco, né? Não é um erro, é a realidade. Era o que o socialismo do século XX pagava uma médica, o preço de um sanduíche. A Venezuela é o aviso mais

alto e recente que a América Latina recebeu e quase ninguém quer ouvir. Tem gente, inclusive jovens no Brasil e mesmo nos Estados Unidos, que ainda olham pra bandeira da justiça social para promessa de moradia e proteção do Estado, de coisas gratuitas e acham bonito. E esse regime nunca esteve sozinho. Ele foi montado, financiado e protegido por décadas pelos sócios do Foro de São Paulo. a organização que o Lula fundou com Fidel Castro para instalar regimes socialistas na América Latina. E eu não preciso aqui opinar. O

próprio Lula confessou no discurso oficial em 2005, nos 15 anos do foro, guardado na biblioteca da presidência, ele se gabou da articulação dos companheiros para garantir a consolidação do que aconteceu na Venezuela. o referendo que blindou chave, as palavras são dele. E lembrem, né, por muitos anos a fio, a imprensa brasileira tratou o Foro de São Paulo como uma espécie de teoria da conspiração. Tem um vídeo do Lula falando com o Boris Kazoy e tratando exatamente dessa forma, né? depois que já tinha se consolidado, aí ele reconheceu. E não foi só discurso, foi

dinheiro, o seu dinheiro. Segundo dados oficiais do governo brasileiro, o Calódio da Venezuela que o Brasil já passa de R$ 10 milhõesais de financiamentos despejados na narcoditadura entre 2007 e 2015 para obra de empreiteiras da Lava-Jato em Caracas. E olha como o círculo se fecha. Lula mandou para lá o próprio marqueteiro João Santana e os marqueteiros do descondenado confessaram em delação premiada na Lava-Jato, que parte do dinheiro daquelas obras voltou para a campanha do xavismo. Segundo a delação, a campanha de Maduro foi paga pro Debrech, Andrade Gutierres e o resto por Maduro. E Mônica Moura, né, mulher

de Santana, contou como recebeu o dinheiro desviado dessas obras das mãos do próprio Maduro. Ou seja, o contribuinte brasileiro pagou a obra, desviaram parte desse dinheiro e o desvio bancou a reeleição de ditadura que hoje deixa o próprio povo sobre os escombros. Quando a ditadura é acusada de crimes contra a humanidade, até mesmo pela insuspeita ONU, né? A ONU que é uma central de esquerda, o Brasil descondenado se recusa assinar a condenação. E Lula ainda disse que na Venezuela o conceito da democracia é relativo. Quando a vitrine desaba com

espuma na parede e corpo nos escombros, os padrinhos somem da foto, mas a digital teima a ficar lá. Então, olha o que essa promessa entregou quando o chão treme. Prometeu moradia, entregou o prédio com espuma na parede. Prometeu saúde, entregou cirurgia no asfalto. Prometeu proteger o povo, entregou um estado que fecha a estrada enquanto o vizinho cava com as mãos. Desastres

sempre vão acontecer. Terremoto, pandemia, crise global, o ciso negro que ninguém previu. A pergunta nunca é se o abalo vem, é o que ele encontra quando chega. Um país próspero, com instituições fortes, estado que prça contas, limita o dano e protege vidas. Esse, por exemplo, é o Chile. Um exemplo

melhor, o próprio Japão. Um país destruído por um regime totalitário não tem esse escudo. O abalo natural encontra um segundo desastre já montado, esse provocado pela mão humana. E os dois se somam. A natureza mata centenas, o socialismo transforma em milhares ou mais. São dois caminhos e não são

abstratos. De um lado, a ordem da liberdade, da propriedade, da instituição que presta contas, da livre iniciativa. Do outro, a ordem que concentra tudo nas mãos de um estado, supostamente em nome do pobre. E no dia do teste deixa esse mesmo pobre sobre os escombros. O terremoto derrubou os edifícios da Venezuela, mas o xavismo já havia derrubado antes as instituições que deviam impedir que eles caíssem ou que ao menos teriam a capacidade de resgatar quem ficou sob os que colapsaram. A tragédia venezuelana não é

só sísmica, é moral, econômica, institucional. Ela tem nome e tem padrinhos. E o nosso dever agora é evitar que o Brasil siga no mesmo caminho trágico. Se faz sentido, compartilhe esse vídeo e se inscreva no canal para mais análises como esta. Em último aviso, as informações sobre como ajudar tanto aqui na Flórida, que tem uma grande comunidade venezuelana e brasileira, e desde o Brasil, estão aí na descrição. Faça a sua