---
video_title: "Dino joga para galera e aumenta poder do Supremo ao acabar com aposentadoria compulsória para juízes"
video_id: UtZoBQEtMsI
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UtZoBQEtMsI
video_date: 2026-03-17T13:48:11+00:00
video_description: |
  A decisão recente do ministro Flávio Dino precisa ser analisada para além do discurso de moralização do Judiciário. O ponto central está na mudança de competência.
  
  Ao declarar inconstitucional a punição de juízes por aposentadoria compulsória e, ao mesmo tempo, abrir caminho para que o próprio Supremo passe a definir novas formas de punição, ocorre uma transferência prática de poder que deveria, em tese, passar pelo Congresso Nacional.
  
  Isso cria um problema estrutural, porque, na prática, o órgão que julga passa a ampliar também sua capacidade de disciplinar — sem mediação legislativa. E os exemplos recentes ajudam a entender por que isso gera preocupação.
  
  Casos como o da juíza Ludmila Lins Grilo, que sofreu sanções severas após críticas ao sistema, contrastam com episódios envolvendo outros magistrados que receberam punições significativamente mais brandas em situações igualmente graves.
  
  Além disso, decisões do ministro Moraes, como a anulação de medidas judiciais mais brandas — inclusive com abertura de investigação contra o próprio juiz que decidiu — reforçam a percepção de concentração de poder no topo da estrutura.
  
  A questão que fica não é apenas se a medida é correta. É quem, DE FATO, deveria ter o poder de defini-la.
---
Alguém pode acreditar em sã consciência que o autode declarado comunista, graças a Deus, Flávio Dino, estaria moralizando o judiciário brasileiro, vindo lá do farol civilizacional maranhense? Pois, infelizmente, muita gente na direita parece acreditar nisso, batendo palmas paraa última decisão do ministro, que declarou inconstitucional a punição de juízes que cometem faltas graves por aposentadoria compulsória, obviamente jogando pra galera e tentando reparar a imagem do Supremo profundamente abalada, não só pelos últimos vários anos de censura, perseguição, né, de arbitariedade, de autoritarismo, mas também pelo envolvimento recente de pelo menos dois ministros no escândalo do caso master com recebimento de valores multimilionários, né, por ser sócio de uma empresa que recebeu recurso do banco ou através de parentes, né, recebendo recursos. E aí o ministro faz essa jogada com objetivo de dar um up na popularidade Suprema, ao mesmo tempo que, e aí vem o maior problema, concentra mais poder ainda no Supremo. É, e há um problema ainda maior nessa decisão do ministro, que é a usurpação da competência, mais uma vez, do Congresso, porque se é errado que ministros, ou melhor colocando, que juízes, né, meramente sejam punidos com uma aposentadoria compulsória, isso deve ser modificado por uma nova lei que deve ser votada pelo Congresso e não por um ministro do Supremo. Por que que isso é um problema? Porque

segundo a decisão do ministro, caso ela seja mantida, quem definirá quais juízes podem perder a sua aposentadoria em caso de falta grave é o próprio Supremo. E aí a gente pode imaginar pelo comportamento do Supremo nos últimos anos, quais juízes que serão punidos e quais serão protegidos. A gente já tem aí exemplos, né, de tratamentos muito diferentes do CNJ, que é o órgão que faz esse controle no judiciário brasileiro, dependendo do alinhamento ideológico do juiz. Vamos pegar o caso da juíza Ludmila Grilo, que está refugiada aqui nos Estados Unidos, né, temendo perseguição política no Brasil. Desencravaram lá alguma questão menor ou enfim, né, se criou uma situação em que eh ela foi considerada, né, como cometendo uma falta grave e foi então punida com a aposentadoria compulsória. Só que a aposentadoria dela

nem tá sendo paga, tá sendo bloqueada. Eu acho que é um dos poucos casos que existem. Eh, e ela sofre uma série de outros processos. Por quê? porque ela claramente tem uma visão ideológica à direita e foi crítica ao regime brasileiro. Vamos pegar um outro caso, o

caso daquele eh desembargador Lu 22, usava essa senha, né, para entrar no sistema lá do judiciário, tentou soltar o o Luan numa canetada. Ele foi pego eh ligando para o filho do desembargador e ameaçando esse sujeito. Que que o CNJ fez? Um tapinha na mão dele, né? Diz que fez um acordo. Eh, e ele basicamente não

sofreu pena alguma. Então, imagine o que vai acontecer a partir de agora. Nós temos o topo judiciário tendo um instrumento ainda mais forte para alinhar todos os juízes. Ninguém pode questionar o Supremo. Recentemente, o ministro Moraes anulou uma decisão de um juiz que tinha dado prisão domiciliar para uma das velhinhas, né, uma das senhoras que foi condenada a 14 anos de cadeia naquele fantasioso eh naquela fantasiosa, melhor colocando tentativa de golpe. Ela tem 68 anos, está com

câncer. Um juiz então decidiu que ela poderia cumprir a pena em casa para fazer os tratamento. O Moraes foi lá, anulou essa decisão e ainda mandou investigar o juiz que eh corretamente, né, deu prisão domiciliar para essa senhora. Imaginem que esse é o tipo de juiz que vai ser punido por uma suposta falta grave. Ou seja, os juízes vão ter que obedecer sem questionar nada e manter o alinhamento com o Supremo. Esse

é o principal objetivo dessa medida. Além de jogar pra galera, dizer: "Olha, estamos moralizando o judiciário". Agora, a hipocrisia maior é que os próprios ministros não tem que eh seguir essa regra. Na verdade, eles estão considerando até mesmo eh uma previsão constitucional, que é o impeachment em caso de eh alguns, né, crimes cometidos de responsabilidade por ministro, tá lá definido em lei, como um ataque à Constituição, como um ataque à democracia. Ou seja, eles querem julgar os juízes, mas eles se negam a serem julgados pelo Senado conforme prevê a Constituição. Mais do que isso, né, eles

não estão aceitando nem mesmo um código de ética que está sendo proposto pelo presidente da Corte, eh, que já seria uma solução pífia diante da crise avaçaladora do máster, né? Seria como jogar um copo d'água aí no incêndio florestal. E nem isso eles querem submeter, né? Um código de ética que também não teria eh muitos efeitos, já que quer que vai efetivamente eh eh penalizar, né, algum ministro que não cumpra esse código de ética. Mas enfim, estamos diante de mais uma decisão esdrúxula que demonstra o nível da crise institucional brasileira, a autodestruição completa do Supremo, eh, e a captura do Supremo por forças políticas, né, que atuam para proteger o seu poder e proteger o estado político brasileiro. Yeah.