---
video_title: "A mídia não quer que você saiba sobre a crise que a China está enfrentando"
video_id: VeXz7obh1mQ
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VeXz7obh1mQ
video_date: 2026-05-16T21:30:00+00:00
video_description: |
  O que vale a sua liberdade?
  
  Em um regime que persegue liberdades individuais, garantir a autonomia do seu patrimônio é um ato de sobrevivência. 
  
  Inscreva-se agora na mentoria gratuita: https://liberta.click/oRT9
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 — Introdução
  00:44 — Encontro entre Trump e Xi
  16:00 — Flávio e Vorcaro
  19:04 — Imprensa e Flávio
  20:33 — Trump e irmãos JBS
  21:53 — Renúncia de Flávio
  24:08 — Olavo e Brasil
  25:10 — Bessias e Moraes
  27:59 — Sistema apaga esperança
  29:45 — O que é Centrão
  32:01 — Esperança de mudança
  34:11 — Mônaco vale a pena?
  34:26 — Encerramento
---
Olá! Hoje nós vamos falar sobre um dos acontecimentos mais importantes das últimas décadas na geopolítica, que foi a viagem de Trump à China. Apesar da falta de acordos formais apresentados e da propaganda da militância de gedação sobre um suposto fracasso, né, pintando os Estados Unidos como eh o país fraco, a potência fraca, e a China como a potência mais forte, pouco o que foi falado e especialmente o que não foi falado deixou claro a importância dessa reunião. E eu vou explicar para você porquê. Esse é mais um Q&A aqui no canal. Para participar você pode enviar

suas perguntas pelo nosso Instagram @lendandrushel nas quintas-feiras. Mas antes de responder as perguntas que chegaram eh durante a semana, vamos falar sobre esse encontro histórico. A militância de redação do mundo inteiro está vendendo a mesma narrativa sobre a visita de Trump a Pequin, um presidente americano fraco, num país em declínio, indo de chapéu na mão diante de uma China imbatível. A Foreign Policy declarou que, abre aspas, a liderança global americana parece mais frágil do que nunca fecha aspas e que foi Trump quem buscava validação pessoal durante a viagem. A Time entrevistou estrategistas chineses para anunciar que Peekim já transcendeu o modelo americano de superpotência. "Aceitem o novo mundo",

dizem eles. Só que essa narrativa não bate com os fatos. A China que recebeu Trump enfrenta a maior crise demográfica da sua história moderna, tem o maior endividamento total entre as grandes economias, depende desesperadamente do comércio global e mantém um sistema totalitário com fragilidades estruturais profundas. A população chinesa diminuiu 3 milhões de pessoas em 2025, um pouco mais do que isso. Quarta queda consecutiva. Nasceram apenas 7.92

milhões de chineses no ano passado, o número mais baixo desde 1939, quando o país tinha menos da metade da população atual. A taxa de fertilidade despencou para 1.09 filho por mulher, muito abaixo dos 2.1 necessários para manter a população estável. A Ren Corporation projeta que a China perderá até 250 milhões de habitantes até 2050. Vai

envelhecer antes de enriquecer. Uma camada ainda mais perturbadora, a desconfiança crescente de que esses números sociais já estão inflados. O demógrafo Y Fuxian, pesquisador senior da Universidade de Wisconsin Madison, vem alertando há anos que Pequim manipula sistematicamente os dados populacionais. Segundo seus cálculos, baseados em registros cruzados de vacinação de recém-nascidos, matrículas escolares e dados hospitalares, a população real chinesa pode estar superestimada em pelo menos 130 milhões de pessoas. análises mais agressivas publicadas em 2025 com auxílio de modelagem por IAI sugere que o erro pode chegar a 300 milhões ou até mais. Vale

lembrar, 300 milhões é eh praticamente toda a população dos Estados Unidos. E o motivo do superdimensionamento é prosaico. Governos locais influ números para receber mais transferências do governo central destinados à educação, previdência e combate à pobreza num esquema que se perpetua há décadas. O regime, claro, persegue quem questiona os números. Os livros de Fuxian foi banido na China em 2007, mas a pressão acumulada é tanta que mesmo dentro do Partido Comunista, demógrafos da Universidade de Pequim já conhecem conferências fechadas que, abre aspas o governo superestimou a taxa de natalidade e subestimou a velocidade das mudanças demográficas. Se as estimativas

mais altas estiverem corretas, a China real pode ter hoje entre 1 milhão e entre 1 bilhão e1 milhões de pessoas e 1 bilhão e 100 e 200 bilhões de pessoas. Não. 1.hão400 milhões de pessoas. O que muda tudo significa que a Índia já é há anos o país mais populoso do mundo.

Significa que o mercado consumidor chinês é bem menor do que parece. Significa que a força de trabalho efetiva é menor do que os modelos econômicos globais assumem. E significa sobretudo que o milagre chinês pode ser em parte um espelho com truques contábeis. Agora sim, né, vamos falar da visita em si. Com esse pano de fundo, a viagem ganha sentido completamente diferente. Foi a primeira ida de um

presidente americano à China em quase 9 anos. O Shinwen Liamb, principal jornal televisivo de Pequim, dedicou apenas 12 segundos ao anúncio. Os sensores não queriam enaltecer Trump antes de saber o que ele faria. E Trump fez questão de chegar com a delegação econômica mais poderosa que um presidente americano já levou a uma viagem internacional. Elon Musk da Tesla, Tim Cook da Apple, Jensen Wang da Nvidia, convocado por telefonema direto, né, por Trump, executivos da qualcon, Meta, Cargil, Visa, Cisco, Micron, G, Aerospace, Mastercard, não foi delegação de subordinado, foi exibição de força, levando a alta tecnologia do planeta, a elite dessa alta tecnologia, para deixar claro quem controla a fronteira de inovação no mundo. Logo no início da conversa, Xi

citou a chamada armadilha de Tucidides, a tese de que quando uma potência em ascensão desafia a potência dominante, a guerra é quase inevitável", perguntou diretamente a Trump. "A China e os Estados Unidos podem superar essa armadilha, mas vale lembrar o detalhe que o líder chinês preferiu não mencionar. No caso original, Atenas a potência em ascensão foi derrotada. Esparta venceu em 404 anos de. Cristo derrubou as muralhas atenienses, dissolveu sua frota e Tucidses ateniense escreveu seu livro como uma autópse do fracasso da própria cidade, atribuindo a derrota, a arrogância imperial de Atenas e a ambição mal calculada. Ou seja, ao

invocar Tíides, Shi pode estar fazendo uma admissão velada de vulnerabilidade. A China sabe que uma guerra direta com os Estados Unidos pode custar caro demais ao seu projeto. Trump respondeu na Tru Social. Há dois anos, os Estados Unidos eram de fato uma nação em declínia. Nisso concordo plenamente com XI. fecha aspas, aceitou parte da

premissa, mas com a vantagem do lado que historicamente venceu. E obviamente que a militância de redação globalista foi rápida em dizer que Trump havia cedido a lógica, né, de uma China ascendente, de uma China que pode eh ser dominante em algum momento, sem lembrar da história. Agora, até aqui o saldo favorece Trump, mas há um tema em que ele caminha numa corda bamba sobre o abismo, que é Taiwan. Trump declarou a Fox News que Taiwan foi o assunto mais importante para chi bilhões de dólares prevista para a ilha é uma ótima moeda de troca. Eu ainda não aprovei. Depende da China. É uma ótima

moeda de troca pra gente. A China é muito poderosa. Taiwan é uma ilha muito pequena, a 59 milhas da China. Nós estamos a 900 milhas. Taiwan seria muito esperta se aliviasse um pouco disse Trump. Esse posicionamento rompe com as

seis garantias americanas que desde 1982 sustentavam o compromisso de Washington com a defesa da ilha. A CN classificou a fala como uma vitória para a China. Marco Rubio teve que sair correndo para dizer que a política americana sobre o Taiwan está inalterada numa tentativa óbvia de conter o estrago. Xi, por sua vez, avisou a CCTV que se Taiawan for mal conduzido, os dois países entrarão em choque ou até em conflito. A Bloomber classificou a fala como a mais dura já usada por X sobre esse tema. E aqui que

mora o perigo real. Quando um aliado estratégico vira moeda de troca, outros aliados ao redor do mundo podem coçar a cabeça e passar a fazer conta. Japão, Coreia do Sul, Filipinas, começam a se perguntar também se não são dispensáveis. E o pior, Taiwan não é apenas uma ilha de 23 milhões de habitantes. É a sede da TSMC, que produz mais de 90% dos tipos de ponta do planeta. Quem controla a TSMC

controla a inteligência artificial, a indústria automotiva moderna, a defesa, data centers, o sistema nervoso da economia mundial. Trump proposta que pode usar Taiwan como peça sem efetivamente entregá-lo. É o mesmo cálculo que Chamberlin fez em Munique em 38 ao ceder a Sudentand por paz no nosso tempo. Sabemos como aquilo terminou. Se Trump sair dessa armadilha mantendo o Taiw formalmente protegida enquanto extrai concessões em outras frentes, será uma vitória estratégica histórica.

Se não conseguir, terá perdido a guerra, que era o objetivo central de todo o realinhamento americano. A disputa pelos chips tem uma camada que poucos discutem e talvez seja a mais importante. Em novembro de 25, Antropic, Empresa Americana de Inteligência Artificial, divulgou que tinha desmontado o primeiro ataque ciberionnético em larga escala, conduzido magitoriamente por uma inteligência artificial. O grupo responsável é um ator estatal chinês designado GTG 1002. Os alvos foram cerca de 30 organizações gigantes da tecnologia, bancos, indústrias químicas, agências governamentais em vários países. A IA executou entre 80 e 90% das

operações de forma autônoma a milhares de requisições por segundo, velocidade impossível para hackers humanos. 5 meses depois, em abril de 26, a história ganhou um capítulo ainda mais grave. Antropic anunciou o Cloudus Preview, um modelo de que ela mesma decidiu não liberar ao público por considerá-lo perigoso demais. Esse modelo descobriu sozinho milhares de vulnerabilidade Zero Day em todos os principais sistemas operacionais e navegadores web do planeta. Zero Day é quando não precisa de um clique, não precisa de uma ação externa no sistema para abri-lo.

Encontrou falha escondida há 27 anos no Open BSD, outra de 17 anos no Free BSD, que permite controle total sem usuário e sem senha. E segundo Antropic, essa capacidade ofensiva não foi treinada de propósito, emergiu como subproduto natural das melhorias gerais em raciocínio, o que significa que toda IAI suficientemente avançada será automaticamente uma gigantesca, uma poderosíssima arma cibernética. E só para explicar, Open BSD e Free BSD são alguns dos sistemas mais utilizados no mundo para organizar, para fazer a gestão, a gerência de banco de dados. Por que isso é, em algumas dimensões, mais perigoso do que armas nucleares? Vale lembrar, bombas atômicas exigem urânio enriquecido, mísseis, infraestrutura industrial detectável e geram retalhação automática. Por isso,

ninguém usou desde 45. Ataques cibernéticos por IAI são oposto. Atribuição difícil, sem retaliação automática, custo baixíssimo, operando 24 horas por dia. Pense no que aconteceria com um país moderno quando uma operação ofensiva em larga escala é desencadeada. A rede elétrica nacional cai por semanas. Sem energia, alimentos

apodrecem em 48 horas. Torneiras secam em 3 dias. Esgotos transbordam. Hospitais aguentam 72 horas em geradores. Depois disso, pacientes na UTI morrem. Recém-nascidos em

incubadoras morrem. Doentes renais sem hemodiálise morrem. Os bancos congelam, o Pix para. Supermercados são saqueados em 48 horas. Controle aéreo é desligado.

Caminhões param nas estradas e como 95% dos alimentos urbanos chegam por caminhão, a fome se instala em uma semana. Telefones viram tijolos e o vácuo de informação é preenchido por boato, pânico e linchamentos. O governo perde o controle do território antes do 10º dia e ao contrário de uma bomba atômica que mata na hora numa explosão visível, o ataque cibernético mata silenciosamente pela fome, pela sede, pelo colapso hospitalar, sem deixar cratera, sem aparecer numa única foto memorável. É a arma perfeita para a era em que ninguém quer assumir publicamente a autoria de nada. E é por isso que a presença do Jensen Huang em Pequim tem peso que vai muito além do comércio. A

NvíO fabrica os chips que treinam essas IAIS. Liberar a venda do chip H200 para a China é financiar diretamente a capacidade do adversário num campo onde os Estados Unidos têm hoje a maior vantagem estratégica do planeta. A bomba atômica precisou de 5 anos, dezenas de bilhões de dólares e os melhores físicos do mundo para ser fabricada. As novas armas estratégicas são desenvolvidas por empresas privadas em prédios comuns na Califórnia e podem ser copiadas e replicadas por qualquer ator com recursos médios. Quem dominar aí dominará o século. E aqui tem um

problema, né? A estratégia chinesa tem sido desenvolver modelos e deixar esses modelos open source em que qualquer ator pode utilizar. Que que aconteceria se esses modelos open source forem super poderosos, como esse modelo do Cloud? É uma questão de tempo para isso acontecer. Por trás de tudo, além daquilo que a gente já falou, há um movimento mais profundo, a volta das zonas de influência. Trump deixou claro

na nova estratégia de segurança nacional que um esfério ocidental é o quintal dos Estados Unidos, no retorno explícito à doutrina Monro, agora rebatizada de doutrina Don Rollo. Daí a remoção forçada de Maduro na Venezuela em janeiro, a expulsão das empresas chinesas do canal do Panamá. Shi reclama a Ásia o Oriental, Putin reclama o Leste Europeu. Cada potência com seu próprio quintal. Agora, né, nessa semana, os Estados Unidos estão organizando o indiciamento do Raul Castro, o irmão do Fidel Castro, que na realidade ainda é o cabeça do regime em Cuba, que tá sofrendo uma pressão gigantesca, né, para aquecer e ser finalmente controlada pelos americanos, assim como a Venezuela chavista aparentemente está sendo. O

ponto americano mais concreto na viagem foi o Irã. Chiss se comprometeu publicamente a não enviar equipamento militar a Ter. A China abandonou o aliado iraniano em troca de espaço estratégico, pelo menos aparentemente, né? A gente nunca pode ter certeza. E quem mais perde nesse arranjo é a Rússia. Moscou contava com Pequim para

sustentar o eixo antal. China, Rússia e Irã. Mas Chin mostrou que prefere negociar diretamente com Ashton. Putem negocia agora não da posição de força que imaginava após 22, mas como um ator regional secundário. A guerra tarifária também foi o tema mais estabilizada. As

tarifas americanas que chegaram a 145% no auge da escalada caíram para 10% sobre produtos chineses ligados ao fentanil. Trégoa vai até novembro deste ano. Shi visitará os Estados Unidos em setembro. A guerra continua, mas em compasso de espera. E o Brasil entra no jogo num momento especialíssimo. Lula

esteve com Trump na Casa Branca no dia 7 de maio, uma semana antes do Trump viajar a Pequim. Não foi coincidência. O Brasil detém 23% das reservas mundiais de terras raras, segundo o maior do mundo nesse quesito, apenas atrás da própria China. Mas no Brasil ainda não foi desenvolvido esse mercado, não foi desenvolvida essa exploração de fato, né, em escala. Somos peça central na disputa por minerais críticos, que é o coração da guerra tecnológica entre Estados Unidos e China. O regime

impetista, que se vendeu como aliado natural do bloco chinês via Bricks, agora se vê obrigado a negociar com Trump. O problema é que no mundo atual dos quintais não há neutralidade possível. Quem é da América Latina será gerido pelo quintal americano, queira ou não. A visita de Trump a Peekim não produziu acordos espetaculares e por isso a militância de redação tratou o evento como sem substância. Erro de leitura completo. O que aconteceu nesses

três dias foi a sinalização clara de que o século XX será dividido entre os dois polos principais. Com a Rússia rebaixada, com a juvante. O Irã pode ser abandonado ou não, né? Vir, veremos aí nos próximos dias. E o resto do mundo se reorganiza em torno de zonas de influência. A China não é a potência

imbatível que a propaganda globalista tenta vender. É um país com bomba demográfica, montanha de dívidas, dependências fixientes do comércio global e as fragilidades estruturais de todo o sistema totalitário. Ch sabe disso. Trump sabe disso. Por isso, a conversa em Pekim foi de igual para igual, com vantagens americanas em vários tabuleiros, exceto no tema de Taiwan e do Ships, onde Trump, qual o risco real de uma derrota histórica.

Para o Brasil, o cenário exige clareza. Não temos o luxo de ficar em cima do muro, fingindo que somos uma potência média independente. Estamos no quintal americano e ponto. O que negociaremos é o nosso lugar dentro da estrutura, não fora dela. O Brasil que entender isso sairá ganhando e pode sair ganhando muito. O Brasil que insistir em

fantasias multipolares perderá a janela de oportunidade. Agora vamos responder algumas das perguntas que chegaram até nós. A ligação do Flávio Corcaro pode reeleger o descondenado? Antes de responder essa pergunta, é preciso ressaltar algo importante que eu venho chamando atenção aqui no canal e nas minhas comunicações. O Brasil ainda vive um estado de censura e perseguição política contra os opositores. Então,

acreditar que nesse cenário a intenção de voto ou o voto é definidor é ingenuidade. É na sexta-feira mesmo, o procurador-geral da República indiciou um pré-candidato à presidência, o Zema, do Partido Novo, por calúnia contra o Gilmar Mendes. Jilmar Mendes que vem a ser exsócio do PGR, seu amigo pessoal. E essa suposta calúnia teria acontecido por um vídeo eh de uma sátira que foi postada pelo Zema, justamente questionando decisões do ministro Gilmar Mendes favoráveis ao ministro Toffol lá na CPI que investigava o crime organizado. E a investigação era sobre justamente essa ligação do ministro Tofoly com uma empresa do grupo, né, que faz parte aí do escândalo do master, que inclusive fez com que o próprio ministro Tofoly eh se retirasse da relatoria do caso. Então, vejam a gravidade, um

pré-candidato à presidência sendo eh processado, sendo indiciado por conta de uma crítica política. Não é a primeira vez. Na semana não exatamente na semana anterior, mas em algumas semanas antes disso, houve um pedido de abertura de processo contra o pré-candidato Flávio Bolsonaro por um post que ele fez ligando Maduro ao Lula, né, como se tivesse alguma dúvida sobre essa ligação. E na semana passada, o próprio PGR que abriu essas duas investigações, ou, né, a PGR em si, a do Flávio, se eu não me engano, não foi assinada exatamente pelo procuradoral, mas pela instituição PGR. Eh, é esse mesmo PGR ou essa mesma procuradoriaagal simplesmente pediu o arquivamento de um processo em que o descondenado Lula, a então presidente do PT, chamaram o ex-presidente Bolsonaro de genocida. E

aí era uma questão de liberdade de expressão, né, de campanha eleitoral. Eh, então vejam como essa postura da esquerda, de apoiadores, aliás, do regime poder em tudo e os opositores serem sistematicamente censurados, perseguidos juridicamente, demonstram que não há uma corrida eleitoral eh justa, não há uma corrida eleitoral em que os dois lados tenham as mesmas armas, as mesmas capacidades, as mesmas liberdades básicas. >> [roncando] >> Então, respondendo à questão, é óbvio que a revelação do áudio lá do Flávio com Vorcaro e é algo negativo paraa campanha, mas dentro desse contexto não é o mais importante. O que pode acontecer é esse tipo de revelação ser utilizada como desculpa pro sistema para persegui-lo mais ainda, para censurá-lo mais ainda e para empurrar um dos candidatos, né, para a presidência, como exatamente aconteceu em 2022. Acreditei que a velha imprensa iria bater mesmo no Flávio. Ilusão. Olha, para falar a

verdade, não me parece que a imprensa adotou a mesma postura militante contra o Flávio, como nós vimos a postura militante a favor do descondenado Lula e contra o Jair Bolsonaro em 2022. Não me pareceu o mesmo tipo de militância. Óbvio, né, que existem militantes de extrema esquerda, do PT, eh, em todos os órgãos, mas os veículos em si, a linha editorial não me parece ser vamos reeleger o Lula a qualquer custo, como foi, né, na eleição de 2022, vamos colocar o Lula de volta na presidência a qualquer custo. E isso demonstra para mim que há uma divisão no establishment. Esse estado está rachado em que uma parte quer sim a continuidade de Lula, mas uma parte percebe os riscos de manter Lula na presidência e o quanto isso pode ser perigoso para o próprio establishment, né, especialmente depois de uma mudança do poder nos Estados Unidos, daquelas sanções diplomáticas que uma boa parte ainda estão em vigência, do risco em relação ao resto do mundo, né? É óbvio que o esquema, o o

o regime foi longe demais na repressão e isso pode custar caro. E esse realinhamento geopolítico eh coloca o Brasil numa encruzilhada. E óbvio que pro Brasil é mais interessante, especialmente pro aspecto econômico, né, pra parte eh econômica, empresarial desse establishment, um alinhamento com os Estados Unidos e não com a China. Então, é preciso eh observar eh com um certo ceticismo essa ideia que a imprensa hoje opera 100% para o descondenado. Eu não vejo dessa forma.

Trump está utilizando a influência sobre os irmãos JBS em benefício dos seus interesses e dos americanos. Na verdade, acho que a sequência é inversa. os irmãos JBS é que se utilizam de relações espúrias com o poder para benefício próprio e óbvio que é um tomal lá da cá, especialmente em relação ao descondenado. E é simplesmente é espetacular, é, para não dizer outra coisa, o fato de um sujeito que há alguns anos confessou que depositou dezenas de milhões de dólares numa conta da na Suíça, eh, num investigação, num processo que agora foi anulado, eh, tanto pra campanha de Lula quanto pra campanha de Dilma e ainda está operando livremente, e pior, né, operando livremente até mesmo em relação ao presidente americano, talvez seguindo o mesmo modo operande. ele foi o maior doador pra festa de posse de Trump. E ou

seja, essa relação incestuosa entre empresariado inescrupuloso e o poder, especialmente no Brasil, nos Estados Unidos, precisa ser um pouquinho mais sério isso, né? senão as pessoas efetivamente presas e não saem da cadeia tão cedo. Mas e especialmente no Brasil é algo que passou a ser aceito como algo do jogo e só demonstra o nível de degeneração da nossa elite empresarial que faz qualquer coisa para se aproximar do poder e para eh se aproveitar do poder. Essa talvez seja a maior tragédia do país. Eu acho que Flávio deveria renunciar à sua candidatura se ele se preocupar com o Brasil. Você concorda?

Olha, não me parece que esse é o melhor caminho no momento. Eu não consigo enxergar uma outra candidatura com esse estufo. Eh, outro nome que gere eh aí a aglutinação, especialmente da direita mais ligada ao Bolsonaro e de outros setores da direita. Eh, muita gente falou com uma alternativa com Caiado, uma alternativa como Zema, mas não me parece que eles têm o punch eh, né, de popularidade, de carisma, de penetração no público para efetivamente eh gerar alguma alternativa mais viável. É claro que num segundo turno todo mundo vai apoiar, todo mundo com algum nível de consciência moral, né, consciência política, consciência em relação ao país, vai apoiar eh qualquer candidato contra o descondenado. Mas eh eu vejo eh

em relação a esse áudio com seu Vorcaro, ainda muito ruído e pouca substância eh com efeitos eleitorais talvez sejam bem menores do que as pessoas imaginem, né? teve um impacto inicial. esse impacto seria muito pior se fosse um pouco antes das eleições, eh, porque aí você consegue gerar um movimento que pode produzir eh esse primeiro impacto emocional maior, mas eu vejo as coisas voltando a um certo equilíbrio eh daqui alguns dias, se a crise não piorar, se a crise não se aprofundar, se não surgirem coisas que efetivamente são problemáticas que demonstram algum tipo de legalidade. Enquanto isso não acontecer, eh eu acredito em mais espuma e o retorno dessa disputa para algo mais equilibrado. O que eu tô mais interessado em ver é a movimentação em Brasília, especialmente do centrão, em relação à candidatura do Flávio, em relação apoiar ou não o descondenado Lula, porque houve uma espécie de desembarque do centrão com a votação em relação ao obessias, com a votação da dosimetria, né? E é preciso ver como é

que essa relação ficará, até porque há também eh o envolvimento de pessoas do centrão com o próprio Ciro Nogueira, aí sim um caso muito mais grave, né? Porque a evidência aí de pagamentos e a evidência de serviços prestados eh que precisam ser investigadas a fundo, mas eh eu ainda vejo muita espuma e pouca substância. É preciso esperar eh como é que isso evoluirá eh antes de tomar qualquer eh conclusão maior. O que o professor Olavo diria sobre os principais acontecimentos do Brasil hoje? Eu creio que o professor Olavo continua conversando com a gente através da sua vastíssima obra. Só no YouTube,

por exemplo, você pode encontrar milhares ou dezenas de milhares de vídeos que trazem sempre muito conhecimento e conhecimento profundo. Agora, me parece que o Olava, um pouco antes de nos deixar, ele apresentou o cenário, né? E não é um cenário nem um pouco bonito, dizendo: "Olha, dificilmente a gente vai conseguir sair dessa enrascada no curto prazo", né? Então ele eh deixou isso claro e eu creio que o trabalho dele continua demonstrando os seus resultados através da inspiração de muita gente para buscar aí um nível maior de consciência individual e através dessa consciência individual mais elevada operar no mundo como uma força que vai levar à frente esses valores conservadores. E é isso que nós podemos fazer, né? Mas me parece

que o Olavo não mudaria muito a sua percepção em relação às suas últimas manifestações públicas. A derrota do Messias no Senado foi uma vitória para Alexandre Moraes? Não, não parece que foi uma vitória de Alexandre Moraes eh no sentido maior da coisa, né? Porque há relatos na imprensa de que Morais teria operado para impedir o Beias, já que o Beias seria mais próximo ao André Mendonça. E o André Mendonça tem o poder de expandir as investigações que poderiam, né, ser um problema pro Morais. Mendonça não se eh relaciona bem

com o Morais hoje em dia. Então, pode ser taticamente que isso seja eh uma vitória do Morais, mas me parece que essa luta ela é mais ampla, que envolve uma divisão de poder entre os sócios do regime, que são a esquerda e o centrão. E o Supremo tem sido o operador desse esquema esquerda centrão. E é uma divisão no Supremo eh dessas duas facções no poder. É, e alguns personagens do Supremo, eles não são necessariamente ligados só ao centrão ou só à esquerda, apesar de uns, né, evidentemente serem mais ligados a um grupo ou outro. E aí o Morais assume uma

personalidade interessante, né, uma função interessante, porque se nós formos lembrar da história política do Moraes, ele não é um petista. Na verdade, o PT fez campanha contra o Morais quando ele estava para assumir, né? estava lá sendo sabatinado, estava sendo eh julgado no Senado, avaliar no Senado para ser confirmado ou não, chegaram a fazer uma abaixa assinado, né? Chamar ele das piores coisas. Eh, por quê? Porque a sua origem política é

tucana. O padrinho eh político do Morais antes do Temer, que foi quem o escolheu, foi o próprio Alkmin, né? Então o o PSDB é um rival do PT, mas quando a coisa aperta, eles se aproximam. Tanto é que o Almin hoje é vice do Lula e o Moraes obviamente operou como um verdadeiro soldado, né? para eh abrir o caminho aí pra alçada do descondenado a ao Palácio do Planalto, a presidência. Mas no atual

contexto me parece que o Moraes não quer que o PT assuma efetivamente o poder no Supremo, que seria, de uma certa forma o que a confirmação do Messias representaria, né? seria um passo a mais do controle do Supremo pelo PT, que já tem figuras petistas como o próprio Flávio Dino, como Zanin, que era advogado pessoal do Lula, eh, enfim, isso aumentaria, né, esse poder do próprio Tofoli, né, que eh era aí um subordinado do Dirceu, né, na época que ele tava no governo, petista, já era advogado do PT, apesar de ter tido uma rusga pessoal com com o Lula. Então, eh, me parece que há esse jogo de poder no Supremo em que o Centrão negou ao PT um representante a mais do PT lá, né, no órgão que hoje julga tudo. Para mim, é isso que aconteceu. Quando vejo uma luz no fim do túnel, vem o sistema e apaga.

Olha, é preciso não ser pessimista, mas ser realista. quanto antes nós aceitarmos o fato que o Brasil eh acabou no curto prazo, que de uma certa forma o crime está dominando, que de uma certa forma aquela esperança, aquela percepção de refundação do Brasil que o Jair Bolsonaro representou com a sua eleição, né, que a Lava-Jato representou com a prisão de todos envolvidos nos escândalos, esse Brasil, né, refundado acabou. O que nós temos hoje, segundo uma pesquisa que saiu semana passada, é 41% das pessoas percebendo que o crime organizado atua no seu bairro, né, na região onde essa pessoa mora. E isso é algo que vem de cima para baixo. Nós percebemos que praticamente todos aqueles que foram pegos na Lava-Jato, foram condenados, no final das contas, foram soltos e muitos estão no poder.

que basicamente e o o máster, né, o escândalo do máster é a demonstração que não havia mais preocupação, né, porque acht pelo menos tinha lá todo um esquema servidor na Suíça criptografado com codinomes, lista com codinomes, né, toda uma estrutura assim para dificultar um pouco a investigação, né? O o Vorcar operava no WhatsApp diretamente. Eh, isso a demonstração que ele não temia mais nada e os agentes não temiam mais nada e o esquema não parou porque teve alguma investigação, parou porque ele colapsou. Se o Banco Master não fosse retirado do jogo, todo o sistema financeiro nacional poderia quebrar. E é só por isso que o sistema que o esquema parou, né? Então, é preciso ter essa

consciência eh de que eh o Brasil ou o projeto de refundação do Brasil simplesmente foi por água abaixo. Nós temos que trabalhar no longo prazo, no trabalho de formiguinha, porque no curto prazo dificilmente nós vamos extrair alguma coisa muito positiva. Explica mais sobre o centrão, o que é e quem o representa. O centrão é o representante máximo do que pode se chamar de establishment, eh, de uma oligarquia política que controla o país, eh, né, desde sempre, eh, desde a chamada, eh, fundação da República, que foi um golpe, né, contra o império, são eh representantes políticos de uma oligarquia que vai além da política, que não é formada só por políticos, é formada por empresários, por outras famílias. eh que efetivamente controlam o país. E eles não têm uma visão

ideológica da política. uma visão simplesmente pragmática e que segue um modelo muito simples, extrair o máximo possível do Estado para benefício pessoal e manter a situação mais estável possível e ficar mais inalcançável possível eh contra a justiça, contra qualquer investigação eh desse movimento de parasitar o Estado eh de forma legal e de forma ilegal, né, cometendo todos os atos de corrupção que foram apresentados aí eh amplamente pela Lava Jato. Então isso é o centrão, né? É aquele grupo fisiológico que vai operar para colocar os caninos no pescoço da sociedade brasileira e extrair o máximo de sangue, mas importante, né? Sem matar aí o hospedeiro, né? Esse é o objetivo

desse pessoal. Se tem algo positivo que nós podemos falar em relação ao centrão é que o centrão não tem necessariamente uma visão de extrema esquerda, né, de ditadura cubana, ditadura chavista, apesar de não ter achado ruim e ter ajudado a montar esse estado atual de censura e perseguição política no Brasil, porque acaba blindando esse pessoal. Mas eles não têm esse perfil de eh uma ditadura eh como a gente viu na Venezuela, né? Eles não querem matar as galinha dos ovos de ouro, eh, econômica, eles querem manter ela viva. Então, quando o Brasil quase quebra, eles vão lá, fazem algumas reformas, né, mantém o o paciente vivo e o jogo segue. E esse é

o centrão e ele vai criando uma estrutura política, jurídica, que impede qualquer mudança, né? Basicamente é isso. Leandro, você tem alguma esperança que o Brasil mude, que a mentalidade do povo mude? Talvez essa seja, né, em diversos formatos, a pergunta mais recebida aqui do canal e desse programa de Q&A. E a minha resposta honesta é: é óbvio que a gente tem alguma esperança, mas eu tenho a consciência de que isso não vai acontecer número um, da noite pro dia. E número dois,

independentemente da esperança, do nível da esperança que eu tenha, eu preciso fazer aquilo que eu é certo e eu preciso continuar eh defendendo os meus valores. E aí vem uma lição importante que, infelizmente, parece que muita gente não aprendeu depois da eleição do Jairo Bolsonaro em 2018. uma eleição específica, né, uma vitória eleitoral não significa a vitória sobre o sistema. Longe disso, um cargo, mesmo que seja de presidente, não resolve a questão. A questão é muito mais profunda, como você falou, a mentalidade do povo, a cultura, a estrutura das instituições dentro e fora do estado que foram tomadas, aparelhadas pela esquerda ao longo das últimas várias décadas. Então, se a

direita tem o interesse de reverter a situação, de efetivamente criar um país decente, é preciso fazer um trabalho de formiguinha. primeiro em cima da sua própria pessoa, né? A nível individual, você se fortalecer como pessoa, você estudar, você atuar, você ser um exemplo moral paraa sua família, paraa sociedade. E esse trabalho político, ele deve ser também de baixo para cima. Você participa das discussões da reunião, das reuniões de pais e mestres da sua escola? Eh, você participa do seu

conselho profissional, você participa no seu condomínio, na sua associação de bairro, na sua Câmara de Vereadores, na sua cidade. Então, eu vejo as pessoas buscando uma solução mágica e rápida que é extremamente improvável. Ela não é impossível, mas ela é extremamente improvável, né? Aí o Salvador teve para mostrar que as coisas podem mudar rapidamente pro bem, especialmente em relação à segurança pública. Mas de uma maneira geral é preciso construir as bases para uma mudança duradora e isso leva tempo e isso parte do indivíduo para o seu nível mais próximo de atuação e não eh num golpe de sorte com uma eleição de um presidente que seja sagaz, seja muito bom e consiga colocar ordem na casa, né? Isso é o menos provável.

Vale a pena morar em Mônaco? Vale, se você tiver um patrimônio gigantesco, né? Se você tiver um patrimônio, sei lá, de mais de 50 milhões milhões de dólares, me parece um lugar bem interessante, né, Mônaco? É para esse tipo de patrimônio, porque a vida lá é extremamente cara. Muito obrigado pela sua atenção, obrigado pelas perguntas e se você gostou desse material, clique no like, não deixe de se inscrever aqui no canal e mais importante, envie esse material pro seu grupo da família, pro seu grupo dos amigos, os colegas de trabalho, assim a nossa mensagem chega mais longe.

Até a semana que vem, se Deus quiser, e nos vemos aqui no canal. Ciao. Ciao.