---
video_title: "Moraes cercou Bolsonaro e Flávio enquanto toma café com o candidato à reeleição"
video_id: ukoAWFkbGeg
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ukoAWFkbGeg
video_date: 2026-07-30T21:11:17+00:00
video_description: |
  Um convite de Lula a Moraes para tomar café no Planalto parece pequeno, mas resume um problema muito maior: o ministro que decide o destino da eleição de 2026 está julgando a própria causa. 
  
  Assista ao vídeo e entenda como o caso do cafezinho, o despacho contra Bolsonaro e o inquérito das fake news expõem uma eleição administrada.
---
quatro vídeos hoje. Um deles dura 10 segundos e parece ser inofensivo, né? Um homem convidando outro homem para tomar um café. Guarde essa imagem porque quando você vir os outros vídeos que eu vou te mostrar, esse primeiro vídeo vai mudar um pouco o seu significado. A tese é simples e eu já apresento aqui de cara. O ministro que decide o destino

das eleições de 2026 está julgando a própria causa, a causa dele, do grupo dele e do sistema que o sustenta. E quem vai provar isso não sou eu, são os insuspeitos militantes de redação da imprensa profissional brasileira. 29 de julho de 2026, falar do Planalto, sanção do Pix Pensão no fim do evento, todo mundo indo pra foto oficial, ministro do Supremo participando de anúncio político do governo. Isso sozinho já seria escândalo, mas deixa para lá, né? Morais cumprimenta a Janja, se vira pro descondenado e houve o convite. Vamos

tomar um cafezinho. Concorda com a cabeça. Repara em quem está nessa cena. De um lado, chefe do executivo, candidato à reeleição, o dono do palácio. Do outro, o ministro, que naquela semana exercia a presidência do Supremo, o mesmo que foi árbitro das eleições que reconduziram o descondenado ao poder, o mesmo que mantém o principal adversário dele em prisão domiciliar, o mesmo que relata há 7 anos o inquérito que decide o que circula, o que não pode circular na internet brasileira. O mesmo

que insiste em arbitrar as eleições sem nem mais fazer parte do TSE. Microfone aberto, jornalistas na sala, transmissão oficial. Não dá para se dizer que é um flagra, né? Porque flagra é quando alguém é pego escondendo. Isso é o contrário. É basicamente um anúncio. Eu

moro fora do Brasil há mais de década. Imagina isso em Washington. O presidente convidando publicamente, com o microfone ligado, um juiz da Suprema Corte que preside, né? um julgamento de algum adversário num café reservado, a carreira dos dois estaria acabando ali no Brasil. Durou umas 18 horas aí de rede social e já acabou o escândalo.

Agora guarde esse cafezinho. Contexto rápido, senão o próximo vídeo não faz sentido. 25 de julho, Convenção do PL, Flávio Bolsonaro oficializando, né, a sua candidatura. exibem ali um vídeo feito com inteligência artificial, declaradamente feito com inteligência artificial, em que a figura de Bolsonaro diz estar preso e calado por uma decisão arbitrária. Alguns dias depois, 28 de julho, Moraes dá 48 horas para a defesa dizer se Bolsonaro autorizou e a pergunta é uma armadilha de duas pontas.

Está escrito na decisão, se autorizou. Houve nova e grave transgressão à decisão judicial com o risco do ex-presidente voltar ao regime fechado. Se não autorizou, a conduta poderá tipificar a denominada deep fake, prática expressamente vedada pela legislação eleitoral. E aí é o Flávio e o PL no Banco dos Réus, com a possibilidade da sua candidatura ser declarada, né, encerrada. Ele ser declarado inelegível. Responde e o pai

volta paraa cadeia. Cala e o filho pode perder a candidatura. Não é diligência, é o jogo em que a casa ganha nas duas possibilidades. Agora vamos ao que a militante redação diz sobre isso. >> E ao fim ao cabo, a minha leitura desses episódios e das tentativas ali, principalmente do ministro Alexandre de Morais, de interferir no processo da justiça eleitoral, ela se resume a um medo. Eu entendo que o próprio Alexandre

e outros ministros do Supremo tem medo de uma vitória da oposição contra o Lula. Por quê? Porque se o Flávio Bolsonaro, que é o principal candidato da oposição, eh, vencer a eleição, ele terá direito a escolher quatro ministros do Supremo Tribunal Federal, né? Um que é a vaga do Jorge Messias, que seria do Jorge Messias, que está em aberto. E tem outros três ministros que vão se aposentar na próxima quadra, né? Fux,

Gilmar e Carmen, né? Eh, 2028, 2029, 2030. Logo, essa eleição, ela vai definir qual grupo dentro do Supremo vai mandar no Supremo. Então, supondo que haja um relatório ou uma investigação da Polícia Federal que avance e que de alguma maneira tem ali eventualmente mensagens trocadas do Daniel Vercaro com Alexandre de Moraes, isso em base no relatório, isso vá para algum tipo de definição no Supremo? Hoje o placar que a gente tem de informação e a gente já falou isso aqui seria de cinco a cinco, né, que favoreceria eh o Alexandre de Moraes e ajuda a entender também porque no bastidor as informações que a gente tem que o Alexandre de Moraes jogou junto com o Davi Columbri para derrubar a indicação do Jorge Messias. Então

acima de tudo, mais o que iia dit fake é disso, né? A gente tem visto sucessivas decisões do Alexandre de Moraes, tem um processo de calúnia e contra o Flávio Bolsonaro, das declarações do Flávio Bolsonaro contra o Lula, né? Outro dia o Lula falou de enforcar o Flávio, enfim, e aí parece que o processo não avança tanto assim. Na minha visão, esse grupo do Supremo olha essa eleição como crucial para sua sobrevivência política. >> Veja aí, CNN Brasil não é canal direita, não é live de deputado PL. E o que eles

põe no ar é a explicação que eu não preciso dar. Pressão de ministros do Supremo preocupados com a própria eleição por causa do escândalo do Banco Master. Só que a CNN parou onde interessava parar. Então eu complemento. Dezembro de 2025 vem a público contrato de R$ 129 milhões deais entre o Banco Master e o escritório B de Morais.

o escritório da esposa do ministro, 3.600.000 por mês por 36 meses. E o contrato não especificava causa, valia onde for necessário. E as explicações que foram dadas para justificar esse valor foram risíve. O documento, se você se lembra,

foi aprendido no celular do Daniel Vorcaro, dono do banco, preso na operação compliance zero. Junte as pontas. O tribunal virou tema da campanha. O tribunal está sob suspeita e é esse tribunal que decide quem pode ser candidato e o que pode ser dito na campanha em que ele é o assunto. Isso tem nome e é muito antigo. Juiz atuando

em causa própria. Antes de rodar esse próximo vídeo, preste atenção em quem fala. Walter Maerovic é colunista do W, jurista, foi juiz, foi secretário nacional de drogas. alinhado à esquerda, apoiou a condenação de Bolsonaro. Se existe no Brasil hoje alguém que não tem nenhuma simpatia pelos Bolsonaro, com certeza é ele.

>> Vejam o que escreveu o Morais, aspas, se Bolsonaro autorizou ou não o vídeo do Fechando aspas. Ora, ora, desde o século X7 e graças ao John Liberner, considerado João o homem livre, se estabeleceu o princípio que ninguém tá obrigado a se autoacusar. O que que o Morais quer? Será que tá? Ele não leu a Constituição, ele que tem livro de direito constitucional. Nem

mutenetor se deteg, ou seja, ninguém tá obrigado a produzir prova contra ele próprio, se autoacusar. Tem uma advertência com relação a isso que o Bolsonaro poderá silenciar? Não. Mais do que isso, vou levar o Dardon mais adiante. O que que ele quer que o Bolsonaro diga que não sabia? E com isso

ele joga pela segunda vez, atenção, pela segunda vez o filho Flávio Almar. A primeira vez foi com relação à carta que o Bolsonaro disse que não sabia. percebe o constrangimento, a ilegalidade, a ilegitimidade nesse tipo de despacho, nesse eh nisso que o Josias genialmente coloca aí como teste de vestibular. Um juiz se presta a fazer isso, arrancar respostas. >> Não precisa explicar o que ele acabou de dizer, né? Ele disse com todas as

letras. Só quero que você registre o tamanho disso. Constrangimento, ilegalidade e legitimidade. Três palavras, uma atrás da outra, de um jurista de esquerda contra o ministro do Supremo que escreveu o manual de direito constitucional. Se eu falasse isso, seria ataque às instituições. Dito por

ele, acaba valendo como análise jurídica. Quando a acusação vem de quem não tem nada a ganhar com ela, deixa de ser polarização e vira uma constatação. Você pode achar que tudo isso é reação de momento, um desporto infeliz, uma semana ruim, não é. O quarto vídeo mostra o plano. >> Falar para vocês que o inquérito das fake news está sendo apontado como alternativa por alguns ministros do Supremo Tribunal Federal no combate à desinformação, mentiras nestas eleições, caso o Tribunal Superior Eleitoral não adote medidas concretas contra isso. Tem

ministro do STF dizendo que questões eleitorais podem ser entendidas como questões constitucionais, o que validaria a entrada do Supremo em campo. Um ministro me disse que torce para que o TSE consiga reagir contra dribles dos candidatos à legislação eleitoral ou então é o STF que vai cuidar deste assunto. A gente tá vendo aí um embate a Suprema Corte e a Corte Eleitoral, faltando muito pouco para as eleições e ainda dúvidas sobre como disciplinar a inteligência artificial e a própria desinformação, fake news tão presente em pleitos anteriores aqui no Brasil. Eles disseram tudo. Eu só traduzo. O inquér

fake news foi aberto em março de 2019 por portaria do próprio tribunal, sem provocação do Ministério Público, com o relator designado sem sorteio. É o inquérito em que o Supremo é a vítima, investigador, acusador e juiz. Ao mesmo tempo, a procuradoriaag-galeral da República da época, representada pela Raquel Dodge, chamou aquilo de, abre aspas, verdadeiro tribunal de exceção e determinou o arquivamento. Moraes recusou 7 anos depois, cá estamos com inquérito ainda aberto e agora ele está sendo oferecido pelos próprios ministros como uma ferramenta de eleição. Mas esa aí, o inquérito não era para proteger integrantes do Supremo de supostas fake news? Aparentemente ele agora está

valendo para qualquer coisa, porque aquilo nunca foi um inquérito, é um ato institucional com outro nome. E ele suspendeu o estado de direito brasileiro. Junte aí as quatro peças. O ministro toma café com o presidente candidato, monta um despacho em que o adversário perde falando e perde se fica calado. A imprensa alinhada explica que a pressão de ministros preocupados com a eleição e os ministros avisam que se o Tribunal Eleitoral não fizer o serviço, eles fazem pelo inquérito que não tem prazo, não tem acusador e não tem fim.

Então me explica uma coisa, como é que ainda tem gente discutindo intenção de voto, analista abrindo planilha de pesquisa, calculando segundo turno, tempo de televisão, palanque do Nordeste, como se isso fosse uma eleição normal entre dois lados que operam sob a mesma regra. Olha o placar antes mesmo da primeira urna abrir, o principal adversário do governo está preso, condenado, inelegível e incomunicável. Nem com o vídeo de ai. O filho que herdoua a candidatura recebe um despacho em que responder condena ao pai e calar ameaça a própria candidatura. E quem arbitra tudo isso é o tribunal que virou o tema de campanha por causa de um contrato de 129 milhões com um banco que quebrou. E aqui eu quero te fazer uma

pergunta. Durante 4 anos, o brasileiro ouviu que golpe é uma live sobre una eletrônica. Uma minuta que ninguém assinou, um acampamento em frente a quartel, uma baderna na Praça dos Três Poderes. Mas se golpe é a tomada dos poderes para um grupo para impor a própria vontade por fora da regra, por fora da Constituição, o que é um tribunal que investiga por portaria própria, sendo vítima, investigador, acusador e juiz ao mesmo tempo? O que que é um tribunal que anuncia que absorve a matéria eleitoral quando quiser? Porque abre aspas, questões

eleitorais podem ser entendidas como questões constitucionais. Fecha aspas. O que é tirar o líder da oposição do jogo e na sequência montar o cerco sobre o substituto dele? Use a mesma régua que usaram durante 4 anos e você vê exatamente qual é a resposta. Volte ao começo. Aquele cafezinho de 10 segundos

não é o escândalo, é a síntese de um estado de exceção que foi aberto com tal inquérito e que segue em plena vigência. Se você gostou desse vídeo, não deixe de compartilhar, apertar aí no like e se inscreva no canal se você ainda não o fez. Envie pros seus amigos, pro seu grupo da família, pro seu grupo do trabalho. Assim a nossa mensagem chega mais longe.