---
video_title: "O que explica a rejeição da Faria Lima a Flávio Bolsonaro?"
video_id: 1wz4gjnaie4
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1wz4gjnaie4
video_date: 2026-07-22T16:00:36+00:00
video_description: |
  📣 Vote em mim na categoria iBest que estou concorrendo: https://premioibest.vote/585169826.
  
  ✳️ E conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/YT_Liberta_Ruschel
  
  —
  
  Por que parte da Faria Lima insiste numa terceira via, ou até aceita Lula, para não apoiar Flávio Bolsonaro? 
  
  A resposta passa por dois vícios: tolerância com a corrupção conveniente e incapacidade de entender que o socialismo é antes de tudo uma guerra cultural. 
  
  Acompanhe o vídeo e descubra a verdade sobre a elite financeira que prefere negociar com o sistema a enfrentar a esquerda.
---
Por que que a Fia Lima insiste tanto na terceira via ou até iria de Lula para não ir de Flávio? Primeiro, uma precisão aqui que ninguém faz, né? Não existe uma única Faria Lima. Existem várias. Tem dono de banco, tem gestor liberal de verdade, tem gente que financia boa causa, tem gente que entendeu o jogo.

Mas existe sim um comportamento médio. E esse comportamento médio tem dois defeitos graves. O primeiro é a tolerância com a corrupção, desde que essa corrupção favoreça, né, o Faria Limmer. O mesmo mercado que faz discurso de governança engole balcão, emenda, capitalismo de compadril, quando arranja o rende de negócio, crédito subsidiado ou proteção regulatória para essa turma. O problema nunca foi o sistema podre, foi não ter acento na mesa, estão mais preocupados em controlar o processo. E

quem embarcou na furada de 2022, achando que adulto na sala resolveria, é corresponsável pela tragédia que veio depois, né? Teve até um famoso aí na Faria Lima que falou, né? Agora eu estou com medo depois de bancar o descondenado. O segundo efeito é mais profundo. A Faria Lima não entende a natureza do movimento socialista. Ela

acha que o jogo é econômico, que o país se salva com uma reforma tributária, marco disso, arcaboloso daquilo. Mas o socialismo é um movimento primordialmente cultural. A economia está no segundo andar. A cultura é a fundação, é a velha marcha pelas instituições. Quem domina a escola, a universidade, a mídia, o tribunal, acaba dominando o orçamento e o próprio mercado. Reforma econômica sem guerra

cultural é enxugar gelo com nota técnica. E tem o pano de fundo global, que explica muita coisa. O próprio mercado mundial foi capturado pelo globalismo, que é a nova cara do socialismo. É o falso liberalismo. E o representante máximo disso é o Fórum Econômico Mundial. Klaus Schab, o

fundador escreveu com todas as letras que o modelo de livre mercado da era Reagan e Toucher fracassou e deveria ser enterrado. A empresa não deveria mais focar apenas no lucro e sim operar junto com o estado para fazer avançar as políticas inclusivas. Daí nasceu o SG e o resto do pacote. E repare, quando a pressão apertou, o CEO da Black Rock abandonou a palavra SG, mas não a política. Agora me diga, empresa operando com o braço do governo tem nome nos livros de história e o nome é Arranjo fascista. A China é exatamente

esse modelo levado ao limite. Pode lucrar quem obedece ao partido. E esse é o capitalismo que parte da nossa elite financeira acha sofisticado. Então a resposta à sua pergunta é simples. A Faria Lima Média prefere a terceira via ou até mesmo o Lula, porque prefere um sistema com o qual sabe negociar. Há uma

direita que considera tosca demais para o seu paladar. É metade nojinho estético, metade cálculo de balcão. O problema é que esse cálculo ignora a lição de todo lugar onde o arranjo venceu. O falso liberalismo come os liberais por último, mas come. Pergunte ao empresário argentino como terminou a convivência pacífica com o crianirismo ou a um empresário venezuelano, né? Como

é que foi o final da história. Se a Faria Lima continuar tratando a esquerda como sócia potencial e a direita como um constrangimento, não vai sobrar mesa para negociar. vão ser engolidos com nota técnica, PowerPoint e tudo mais. Mercado Livre não sobrevive sem a civilização que o sustenta. Quem financia a demolição da fundação não deveria surpreender quando o prédio cair em cima da própria cabeça. Brasil vai

virar uma Argentina, dolarizar urgentemente? Duas perguntas ótimas e a primeira exige uma contragunta: qual Argentina? Porque hoje existem duas. Argentina que o cristo entregou em dezembro de 23, inflação de 211% ao ano, mais da metade da população da pobreza, déficit crônico, moeda destruída por décadas de populismo e a Argentina que Milei está construindo com a receita oposta. Superá fiscal desde o primeiro mês de governo, inflação desabando para caso de 30%, ainda alta, né, mas muito menor do que quando ele pegou. Pobreza

no menor nível desde 2018, economia crescendo mais de 4%. O país que era piada virou o estudo de caso. O Brasil está no caminho de qual das duas? Resposta direta: se o descondenado permanecer à frente do país, o risco da Argentina cristonirista aumenta a cada ano. A receita aplicada aqui é manual cristionerista, capítulo por capítulo, gasto descontrolado, dívida caminhando para 100% do PIB, segundo o próprio FMI, mais de 1 trilhão de reais por ano só de juros, hostilidade ao investidor e guerra contra o nosso maior parceiro financeiro, que são os Estados Unidos. E

tem um termômetro subindo agora, nas últimas semanas que quase ninguém está te contando. O Tesouro Nacional está com dificuldade de vender os próprios títulos. Já cancelou leilões duas vezes nesse ano para segurar a disparadas taxas. As emissões de títulos atrelados à inflação encolheram para o menor nível do ano e o pouco que o tesouro consegue vender sai pagando juro real na casa de 10% ao ano, um dos patamares mais altos da história. A fazenda já admite publicamente que está pronta para intervir no mercado. Traduzindo, o

mercado só aceita financiar esse governo a preço da desconfiança e mesmo assim cada vez menos. Foi exatamente assim que começou do outro lado da fronteira. Agora, a parte do dolarizar urgentemente. A pergunta é sobre o seu patrimônio e aqui vai o ponto central desta resposta. O maior risco não é inflação em si. É o que governos desse

tipo fazem quando a boiada estoura. Controle de capitais. Foi o CEPO, Cambiel argentino, que trancou dólares e empresas por anos. E não precisa nem cruzar a fronteira, né? O Brasil já bloqueou poupança do próprio povo lá na década de 90. Quando o controle chega, a

porta já está fechada. Diversificar patrimônio depois do estouro não é difícil, é impossível. A janela existe enquanto a crise não chegou. E é por isso que a palavra urgentemente da sua pergunta não é exagero. Prudência patrimonial se exerce com a porta aberta. Então a resposta completa: o

Brasil não vira Argentina da noite pro dia, mas a direção não é nem um pouco saudável. Eu estou há mais de década nos Estados Unidos ensinando brasileiros exatamente a como diversificar o seu patrimônio. Quem fez esse movimento no passado não tem do que se queixar. Agora, para saber se isso é o melhor caminho para você, é preciso fazer uma avaliação individual. Entre em contato com o meu time pelo link abaixo, o time da liberta, e marque uma conversa para montar o melhor plano de proteção pro seu patrimônio.