---
video_title: "Os vídeos que tomaram as redes: o desabafo de um trabalhador e a briga pública da família Bolsonaro"
video_id: CWcyRWvK4uE
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CWcyRWvK4uE
video_date: 2026-06-27T20:49:26+00:00
video_description: |
  ✳️ Conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/abertura_de_conta_ruschel
  
  ↪️ E acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente: https://leandroruschel.com.br/site-ruschel/ 
  
  🔔 CURTA o vídeo, ASSINE o canal e ative as NOTIFICAÇÕES para ser avisado sobre os próximos conteúdos por aqui: https://www.youtube.com/@CanalDoRuschel?sub_confirmation=1
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 — Introdução
  00:49 — Trabalhador na Paulista
  02:25 — Por que o Brasil é pobre
  05:34 — Cultura política e prosperidade
  08:37 — A ameaça socialista nos EUA
  12:16 — Briga na família Bolsonaro
  16:23 — Encerramento
---
Leandro, comente o vídeo da Michele Bolsonaro, essa briga interna na família, como é que isso impacta as eleições, como é que isso impacta a direita, garante a eleição de Lula e assim por diante, né? Praticamente todas as perguntas que eu recebi nessa semana para produzir aqui o programa foram nessa direção. 99% das perguntas foram essas. E de fato eu vou abordar essa questão, né? Mas antes quero falar de um outro assunto. De qualquer forma, seja

bem-vindo a mais um programa de perguntas e respostas aqui no canal. Para participar, muito simples, é só você enviar a sua pergunta para o nosso Instagram, @leandrorel, nas quintas-feiras, quando abrimos uma caixinha. Então vamos lá para fazer o comentário da semana e depois eu respondo a pergunta homogênea aí da semana sobre a briga na família Bolsonaro. Durante a semana um trabalhador brasileiro viralizou nas redes. Em um vídeo gravado na Paulista, ele fez um desabafo emocionado, né, com lágrimas nos olhos. Diz que trabalha,

trabalha muito, dá o suor sangue, mas não sai do lugar. >> Cordei na maior bed pensando nisso, mano. F, você é louco. Nós trampa, trampa para caramba nesse lugar aqui. Não sai do lugar, cara. situação, ma

sufoco, uma vontade de sair do aluguel, uma vontade de vencer, mais vontade de vencer. A gente trabalha, a gente dá nosso sangue, dá nosso suor, mas de um tempo para cá eu já venho cansando, trabalhador, mas não tem como. Como é que eu vou andar nesse país? Como que eu vou sair do lugar? >> Diz que a carne moída virou luxo. Diz

que olha para os prédios de luxo ao redor e não entende como aquilo é possível em um país onde a maioria não consegue dar a volta. >> Tem como. O dinheiro vai embora rápido. Você pega 100 aqui, pega 200 aqui, já não tem mais nada. É um arroz, é uma mistura, um pedaço de carne. Ninguém tá

aguentando comprar um pedaço de carne para comer. Carne de boi, não importa qual seja, até carne moída virou luxo. >> No vídeo seguinte, ele fez questão de deixar claro, não está defendendo direita nem esquerda, está cobrando o poder público. E dá dois exemplos certeiros. O senador que foi à Copa fazer festa, mesmo ganhando mais de R$ 40.000 por mês, né? E na verdade o custo

é muito maior, porque cada parlamentar tem acesso a não sei quantos assessores, a uma verba gigantesca, a emendas, né? Então o custo é multimilionário por parlamentar. E ele ainda falou do lanche da escola da filha, que seria ruim comparado ao que se serve em presídios, né, demonstrando aí como as prioridades no Brasil estão completamente equivocadas. Eu assisti aquilo e pensei: "Este talvez seja o tema mais importante de todos, porque a manipulação dessa questão é a grande chave política que pode criar países prósperos ou destruí-los." A pergunta que esse trabalhador faz sem saber é a pergunta central da nossa época. Por o Brasil é

um país pobre, apesar de todo o seu potencial. Comecemos pelo dado concreto que esse rapaz mesmo levantou. Ele disse que segue gente morando fora e que fora do Brasil uma hora de trabalho compra muito mais do que no país. E ele está absolutamente certo. Os números confirmam. Um trabalhador americano

médio precisa trabalhar cerca de 22 minutos para comprar um Big Mac. Um brasileiro precisa de quase 3 horas para comprar o mesmo sanduíche. Por que que o Big Mac é uma boa régua? Porque ele é praticamente idêntico no mundo inteiro. Mesmo sanduíche, mesma montagem, mesmo padrão e isso elimina a distorção de comparar coisas diferentes. E porque no

único item ele embute a economia inteira. Carne, o pão, a energia, o aluguel, o salário dos funcionários, impostos, a logística, enfim, toda a matriz de custos. Na prática, medida quanto tempo de trabalho alguém precisa para comprar no BigMC? Não mede preço, mede o poder de compra real, mede quanto o salário daquela pessoa de fato rende. E o resultado é brutal. O brasileiro

trabalha muito mais para comprar a mesma coisa. A pergunta é: por que que isso acontece? A esquerda tem uma resposta pronta para isso. Seria a exploração. Segundo essa visão de mundo, os ricos exploram os pobres. Logo, o Estado

precisa intervir, tomar recursos de quem tem e redistribuir para promover a justiça social. Só bonito. Mas vamos testar essa tese contra a realidade. Se a exploração fosse a causa da pobreza, então o trabalhador do país onde o socialismo avançou menos deveria estar muito pior. Onde o capitalismo é mais livre, o sofrimento deveria ser maior, não é mesmo? Só que acontece exatamente

o contrário. Onde o Estado protege a propriedade, garante contratos, preserva a concorrência ao investimento e tributa sem sufocar a produtividade, os trabalhadores tendem a ter salários reais mais altos. Ou seja, o que separa um país rico de um país pobre não é o grau de exploração, é a existência de instituições que protegem quem produz em vez de um estado que vive de capturar quem trabalha ou sendo mais explícito de escravizar quem trabalha. A história já deu veredito. Antes da implementação das revoluções socialistas, até se podia legar que havia um caminho alternativo, mas em todas as vezes que esse modelo foi implementado, ele gerou miséria e pior, totalitarismo. A questão é

simples. Quando caiu o muro de Berlim, para que lado as pessoas correram, né? Vocês imaginam que o paraíso socialista, o paraíso da igualdade lá na Alemanha Oriental tinha que colocar um muro, né, com arame farpado em cima, cheio de guardas, para impedir que as pessoas saíssem. Parece um paraíso para você? O exemplo recente, mais marcante está aqui ao lado do Brasil, né, perto dos Estados Unidos também, a Venezuela chavista, que saiu de um dos países mais ricos da América Latina pra Fila do pão com a fuga de mais de 7 milhões de pessoas, um pouco mais, né, de 1/4to da população, um país que figurava entre os mais ricos da América Latina para ter mais de 90% da população abaixo da linha da pobreza.

Não é que o socialismo não deu certo, o socialismo deu certo, que esse é exatamente o resultado que se alcança quando ele é efetivamente implementado. A resposta verdadeira é mais profunda e ela é cultural. A política pode ser definida como a forma em que a sociedade escolhe para se organizar. E aqui entra a comparação que importa. Esta semana, a nação mais próspera e livre do planeta completa 250 anos. Os Estados Unidos

nasceram deignação da população local contra um governo central opressor, cobrava impostos sem dar representação política. Por isso, desde o berço, o país carrega uma desconfiança profunda do poder estatal. A Constituição Americana começa com We the people, nós, o povo, estabelece um governo limitado, com poder tripartite, mas também dividido entre os estados, com foco sempre no poder local. O Bill of Rights deixa claro: o objetivo é garantir os direitos individuais. Nos Estados Unidos, o Estado existe para dar garantias ao indivíduo e servir ao povo.

Alguém poderia olhar para esse arranjo e dizer que é uma sociedade egoísta, mas a forte matiz cristã dos Estados Unidos produz uma sociedade muito mais fraterna do que a propaganda faz parecer. Vivendo aqui há mais de uma década, posso afirmar: o americano médio é mais comunitário do que o brasileiro. Não por acaso. Os Estados Unidos estão entre os povos que mais doam para causas e mais fazem trabalho voluntário no mundo. Essa cultura cria um ambiente ideal para o livre mercado produzir prosperidade individual e coletiva, com base na iniciativa de cada um. No Brasil, a

lógica é exatamente inversa. No país, a elite organiza politicamente o país para se locupletar. O poder é cada vez mais centralizado e a visão de mundo dominante é a esquerdista, tomar recursos de quem produz para supostamente fazer justiça social. O resultado dessa lógica é uma espiral de ineficiência e pobreza. Vou dar um dado aqui que pouca gente conhece. Um

trabalhador brasileiro produz algo entre 1/4 e 1/5 do que produz um trabalhador americano. Por quê? Porque a educação no Brasil é horrível. E note, o Brasil investe um percentual do PIB em educação pública maior do que os Estados Unidos. Então, o problema não é a falta de dinheiro, o problema é o desenho. A

educação brasileira não é organizada para formar cidadãos, é organizada para formar militantes. Paulo Freire e a sua pedagogia do Pririmido e o arranjo de uma Brasília corrompida até o tutano é o símbolo máximo do que se repete em toda a administração pública, passando pelos níveis estaduais e municipais. Para manter o circo de pé, o estado gasta sempre mais do que arrecada, apesar de uma arrecadação crescente. Recorde, o Bolsa Família Fins são migalhas que a elite joga aos mais pobres em troca de voto e apoio político. É a eternização do ciclo da pobreza. E o mais trágico,

irônico é isso. Socialista engaja especialmente aqueles que são os mais prejudicados pelas políticas de esquerda. Como o estado gasta muito mais do que arrecada, a inflação aumenta, solapando o poder de compra do trabalhador, enquanto o estado precisa pagar juros para atrair investidores e fechar suas contas, facilitando a vida dos rentistas que o PT diz combater. Para completar, hoje temos o porrete da perseguição política, usado para calar e prender quem reclama do arranjo. Enquanto isso, a militância de redação trabalha todos os dias para dar um verniz de legitimidade democrática a essa grande farça. E como o ciclo já se

arrasta por décadas, parte significativa do povo já foi moralmente corrompida. Muita gente está mais preocupada em entrar em algum esquema desses do que em reconstruir o país. Mas eu preciso ser franco com você. Nem os Estados Unidos estão imunes a essas ameaças. E os exemplos são desta semana. Na

sexta-feira, o governador da Califórnia, cotado a ser, né, candidato a presidente, o Gavin Newson, publicou um manifesto defendendo um novo imposto sobre os mais ricos. Ele propõe um novo imposto federal sobre bilionários e sobre quem tem mais de 100 milhões de dólares de patrimônio e um novo pacto social. E ele justifica com a velha retórica da concentração de renda. Diz que os 10% das pessoas concentram 2/3 da riqueza. Já vimos esse filme várias vezes, uma das últimas vezes foi na Argentina, que criou anos atrás impostos sobre os mais ricos, o Benes Personales, o imposto sobre o patrimônio, tinha um piso que no papel só pegava os grandes, mas com a inflação galopante, o governo deixou esse piso congelado. Resultado, o

valor nominal foi ficando para trás e cada vez mais gêno da classe média passou a ser alcançado por imposto que jamais foi desenhado para ela supostamente. É sempre assim, começa no bilionário, termina no assalariado. A revolução russa foi a mesma coisa. Eles começaram perseguindo, tomando a riqueza daqueles que tinham mais e no final das contas tratavam como ricos um e sujeito que estava no campo e que ao invés de não ter nada tinha uma vaca, né? E esse parecia então ser o mais rico diante dos outros que não tinham nada. E assim por

diante. É um race to the bottom, como se diz aqui nos Estados Unidos. E não para na intervenção do Gavin Nilson. Em Nova York, o prefeito Mandani, um socialista declarado, um extremista que faz o PSOL parecer moderado. Nas primárias democratas do estado, na semana passada, os candidatos da facção Day, Democratic Socialist of America, venceram com folga. É a radicalização completa da

esquerda americana. Vou dar um exemplo concreto, me limitando aí ao que está documentado ou bem documentado, porque o cenário completo é ainda pior. Uma das vencedoras chamada Daria Lisa a Vila Chevalier cofundou na Universidade de Colúmbia um grupo Quad, cujo objetivo declarado é erradicar a civilização ocidental. O mesmo grupo publicou Morte América em fars e ela própria escreveu em posts depois apagados que Israel não existe e que sua terra natal seria uma vergonha. Tudo isso acompanhado de uma simpatia aberta ao Ramas. Como ao longo

do tempo os Estados Unidos também foram avançando impostos, regulações e a lógica da justiça social, especialmente a classe média viu o seu poder de compra diminuir e sobretudo entre os jovens, o caminho socialista fica cada vez mais atraente. Tudo é relativo. O trabalhador americano médio é riquíssimo, perde o trabalhador médio brasileiro ou de outros países, mas como percebe uma dificuldade crescente, acredita que o sonho americano é uma mentira e ainda por cima, né, acredita que aquilo que o faz, né, impedir de alcançar uma riqueza maior é justamente o que fez os Estados Unidos do Serri, que é o livre mercado. Ele aposta naquilo que está prejudicando ele. Seria bom deixar esse pessoal vivendo uma semana numa favela brasileira para aprender um pouquinho, não é mesmo? Diante disso tudo, Trump

foi às redes com alerta direto. Escreveu que os comunistas finalmente estão fazendo o seu movimento e que ele esperou e se preparou por muito tempo para este momento. Os tempos são sombrios e urgentes. Então, voltemos àquele trabalhador lá na Paulista. A intuição dele estava certa. Em outros

países é possível ganhar mais, trabalhando mesmo. Isso não é injustiça do destino, é consequência direta das escolhas políticas. A diferença entre o país onde 22 minutos compra o moço e o país onde 3 horas mal pagam o sanduíche não está no esforço do trabalhador, está na forma como a sociedade decidiu se organizar. De um lado, um estado que serve ao indivíduo e garante a quem produz. Do outro, uma elite parasitária que escraviza o povo sob a desculpa de promover justiça social. É preciso que

as pessoas com consciência moral se apresentem na luta para manter a civilização de pé. Como dizia Reagan, a liberdade está sempre a uma geração de ser perdida. Meus amigos, eu digo com toda a franqueza, nunca estivemos tão próximas de perdê-la, não só no Brasil, que ela já foi perdida, mas em escala global. Agora, atendendo a pedidos, né, atendendo aí as quase todas as perguntas que chegaram da semana, vamos falar sobre o vídeo da Michele, em que durante a semana a direita virou uma novela nas redes sociais. Michele Bolsonaro foi a público acusar enado, Flávio, pré-candidato à presidência, de tê-la humilhado e desrespeitado. Eh, eu vou

falar sobre esse conflito, mas antes preciso dizer uma coisa que muita gente parece que esqueceu. Nós vivemos no Brasil um estado de exceção. Ponto. O líder incontra é Jair Bolsonaro. Goste ou não você dele, isso não muda esse fato. E ele

está impedido de concorrer. foi condenado no verdadeiro show trial por uma suposta tentativa de golpe que jamais aconteceu. Nós temos centenas de pessoas que continuam a ser perseguidas, censuradas e estão até mesmo presas, estão exiladas. Além de impedir a sua candidatura, o establishment o deixou quase incomunicável. Eu preciso que vocês entendam essa conexão. É

justamente esse silenciamento que facilita esse tipo de conflito. Fosse Bolsonaro candidato com voz, com comando, nada disso teria acontecido. O vácuo da liderança não caiu do céu, ele foi produzido. Dito isso, eu não vou fazer média aqui com ninguém, né? Não quer dizer que não existe sim um conflito interno pelo espólio do senor Jair. Existe e é horrível pro movimento.

E eu não falo nem aqui em termos eleitorais, falo de algo mais grave, porque estamos diante de uma eleição em que um dos lados segue censurado e perseguido. E não é uma frase de efeito. Na sexta mesmo, a Polícia Federal concluiu que Flávio cometeu crime de calúnia contra Lula. O motivo, um post, um post em que ele falava de uma possível delação envolvendo Maduro e o petista. Agora compare mesa atrás a PGR mandou arquivar a ação do Jair Bolsonaro contra Lula, quando o descondenado chamou o Jair de genocida. Seria,

segundo a procuradoria, contexto político eleitoral. Fecha as para pensar nisso. Um pré-candidato à presidência virando alvo do aparato do estado por uma postagem crítica ao adversário. Um senador da República que tem pela Constituição imunidade parlamentar. Do outro lado, a esquerda que pode tudo. E

enquanto isso a família briga em praça pública. É a fotografia do nosso problema. O foco da oposição deveria ser um só. Acabar com o estado de censura e perseguição política no Brasil. Ponto.

Denunciar o regime sistematicamente todos os dias. protestar todos os dias, exigir o fim desse regime. Esse deveria ser o eixo. Em vez disso, que vemos concessões, alianças com figuras como Ciro Gomes, justamente a faísca que asendeu essa crise lá no Ceará, né? Um homem que atacou o Bolsonaro e sua família por anos, colocam a eleição como um grande fim, mesmo sabendo que se trata de um jogo de cartas marcadas. Ou

seja, troca-se a denúncia do estado de exceção pela legitimação da disputa. E não é a primeira vez que a direita comete esse erro. Eh, questão do Lula, né, se foca na corrupção, se foca num apartamento, num sítio, enquanto a grande corrupção é a corrupção de todo o sistema político nacional e internacional. Não podemos esquecer que o Brasil serviu de ponta de lanç e de financiador eh de regimes como o regime chavista venezuelano. Esse tipo de crime de destruição por dentro do sistema é o verdadeiro golpe. Esse é o problema. Mas

aí se foca na corrupção, se foca no impeachment da Dilma, quando todo o sistema deveria ser questionado. E a Michele está certa em lavar roupa suja em público? Óbvio que não. Essa postura só beneficia o regime, prejudica o Flávio e prejudica a própria Michele. Um conflito desses deveria ser resolvido internamente, portas fechadas, não no Instagram, não em vídeo, não para o deleite da militante da redação e da própria esquerda, né, que agradece o presente. Mas aqui está o ponto mais

profundo. Quanto valer a lógica da busca de espaço e do poder dentro do movimento direita, em vez da União pela liberação do Brasil, não há a menor esperança do país voltar ao prumo. E a libertação do Brasil é muito maior do que uma eleição, é muito maior do que um sobrenome. Bolsonaro está calado, isolado, impedido e os seus correm para disputar o espaço que ele deixou. Meus amigos, eu digo com tristeza, o adversário não precisa nem trabalhar. Nós estamos entregando todo o

trabalho de bandeja para eles. Se você gostou desse vídeo, não deixe de enviar pro seu grupo de amigos, pro seu grupo da família, pro seu grupo do trabalho, se inscrever aqui no canal e também dar o seu like. Muito obrigado pela atenção e até a próxima, se Deus quiser.