---
video_title: "O que está em jogo no ataque ao Irã (e por que isso importa)"
video_id: uCrJqLEFZOY
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uCrJqLEFZOY
video_date: 2026-03-01T13:31:26+00:00
video_description: |
  🌐🌴 Quer se tornar um investidor global e dominar as melhores estratégias de proteção de patrimônio?
  
  As vagas para o Missão Global em Miami estão abertas, mas são limitadas.
  
  ➡️ Clique no link a seguir e esteja frente a frente comigo, em abril: https://liberta.click/mg_youtube_ruschel
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução 
  01:34 - EUA e Irã 
  10:08 - Supremo e Banco Master
  15:55 - Crise de demissões "por IA"
  23:41 - Supremo no fundo do buraco?
  25:08 - Por que a direita "não apoia" o Flávio?
  25:53 - EUA e México 
  26:16 - Recorde na Bolsa
  28:37 - A nova Doutrina Monroe
  29:39 - Radicalismo em 2028
  31:07 - Democracia em Cuba
  32:13 - Educação no Brasil 
  33:13 - A demora para se julgar causas
  33:57 - Mais empresas de Data Center?
  35:52 - Encerramento
---
Olá, seja bem-vindo a mais um programa de perguntas e respostas aqui no canal. Para participar é muito simples, é só enviar sua pergunta para o Instagram @ Leandro Rushel. Antes de responder as perguntas, vamos falar sobre três assuntos que mexem aí com o noticiário da semana. o recente ataque de Israel e Estados Unidos ao Irã, a decisão do ministro Gilmar Mendes de blindar, né, o seu colega Justofle e a demissão em massa lá na empresa Blocks, né, antiga Square, que está mexendo com os mercados e sugerindo uma possível demissão generalizada, né, fim do emprego que muitos estão alardeando aí em relação à inteligência artificial. Será que é isso mesmo? Enfim, vamos discutir a questão.

Mais um aviso importante antes de fazer essa introdução com os três assuntos, que é o nosso missão global aqui em Miami. Eu, Heraldo, Paola, Fernando Uri, vamos receber alunos interessados em aprender como investir no mercado internacional, especialmente com esses mares revoltos aí, geopolíticos, econômicos, com essa tecnologia aí que está chegando a todo vapor, que é inteligente artificial, como é que você pode se proteger, né, até mesmo das interpes políticas brasileiras e e montar uma estratégia de alocação global, uma estratégia resiliente. Estamos nas últimas vagas. O evento será presencial aqui em Miami do dia 20 ao dia 23 de abril. E se você tem interesse, não deixe de entrar em contato pelo link, acompanha esse vídeo.

Então vamos dar início agora. No último final de semana de fevereiro de 2026, mísseis americanos e israelenses atingiram o coração de Terã. Explosões foram ouvidas no distrito onde Camenê reside, no palácio presidencial e instalações militares por todo o país, entre outros alvos. Trump declarou o início de grandes operações de combate. Israel chamou de operação escudo de Judá. É a maior concentração de forças

militares desde Última Guerra do Iraque em 2003. Para entender o que está acontecendo e porque chegamos até aqui, a gente precisa voltar a 2015 e falar de um dos piores acordos da história moderna. Fica comigo que eu vou te explicar. Em 2015, Obama assinou o JCPOA, né, o Joint Comprehensive Plan of Action, conhecido como acordo nuclear com o Iran. O que nos venderam? O Irã

limitaria seu programa nuclear em troca de alívio de sanções, o que entregaram? Um acordo com validade de 10 a 15 anos, após os quais o Irã ficaria livre para enriquecer urânio em escala industrial. Sem inspeções surpresa, havia um mecanismo de disputa que dava o Irã 24 dias para resolver qualquer impasse, tempo de sobra para limpar. evidências. O programa de mísseis balísticos ficou completamente fora e o Irã ganhou acesso a dezenas de bilhões de dólares em ativos congelados, incluindo aquele pagamento de 1.hão700 milhões em

dinheiro vivo que coincidiu com a liberação de reféns americanos. Para onde foi esse dinheiro? Resbolá, Hamas, Rutes, milícias no Iraque e na Síria. Obama financiou diretamente o maior estado patrocinador de terrorismo do mundo e contou, né, com uma estratégia para contornar o Senado, classificando o acordo com um compromisso político não vinculante, porque sabia que o Senado americano seria, né, contra, iria rejeitar o projeto. Trump rasgou o acordo em 2018, impôs pressão máxima, mas o programa nuclear acelerou. Biden

tentou renegociar, mas fracassou. E quando inspetores confirmaram que o Irã enriquecia Urânio a níveis próximos do grau bélico, ficou claro: Obama não resolveu o problema, adiou e piorou. Em outubro de 23, o Ramas, financiado e armado pelo Irã, lançou o maior ataque terrorista da história de Israel. Mais de 100 civis foram massacrados no único dia. Mulheres violentadas, crianças assassinadas e mais de 200 israelenses foram sequestrados. Israel responde com

uma operação em Gaza. Em junho de 2025 vai à origem. Ataca instalações nucleares e militares iranianas. Os Estados Unidos entraram dias depois. Nats, Ford, Isfam, a guerra dos 12 dias.

A economia iraniana já em colapso vai ao chão. O real, a moeda iraniana perde mais de 40% do valor. Em dezembro de 25, o povo explode. Protestos em todas as 31 províncias iranianas, mais de 100 cidades, os maiores desde 1979, né? O ano da revolução que levou o Etolá como ao poder. Em 8 de janeiro de 26, o

regime responde com o maior massacre da história da República Islâmica, os números. O governo admitiu 3.117 mortos. Estimativas internas do Ministério do de Saúde obtida aí pelo Iran International apontam mais de 30.000 mortos. Número

confirmado por Trump em briefing na quinta-feira. Guardas revolucionárias, milícias de todos os tipos, inclusive milícias importadas, atiraram contra civis desarmados. Hospitais foram invadidos, feridos executados em camas com tiros na cabeça. A internet ficou fora do ar por vários dias no país inteiro. 30.000 1000 pessoas

assassinadas pelo próprio governo. Esse é o regime que Obama financiou. Este é o regime que a esquerda mundial chamou de contrapeso ao imperialismo. As negociações indiretas em Genebra fracassaram dias atrás. Os Estados Unidos exigiam o fim do enriquecimento, limites ao programa de mísseis e fim a qualquer apoio a regimes ou milícias que operam como proxis do Irã. O Irã

recusou. Hoje, Israel e os Estados Unidos lançaram a operação escudo de Judá e explosões em Terã, com isfan, Kermaá, Caraj. Sete mísseis confirmados no centro de Terã no distrito de Camenei, no palácio presidencial. Trump publicou vários vídeos declarando que os Estados Unidos vão destruir os mísseis, arrasar a indústria de mísseis e aniquilar a marinha iraniana. Fontes indicam dias de ataque sustentados. A

parte crucial do discurso. Trump se dirigiu diretamente ao povo irano e disse em tradução livre: "Quando terminarmos, tomem o seu governo, será de vocês. Essa será provavelmente a única chance de vocês por gerações." E a guarda revolucionária, ele disse: "Deponham as armas e terão imunidade ou enfrentem a morte certa". O Ira respondeu com mísseis contra Israel e contra bases americanas em seis países.

Não há mais linhas vermelhas. E onde estão os aliados do Irã? condenando e fazendo nada. A Rússia emitiu nota de repúdio, mas está atolada na Ucrânia. Assinou um tratado de parceria de 20 anos com o Irã e vendeu um contrário de 589 milhões de dólares para reconstruir a defesa aérea iraniana, que não chegou a tempo, vendeu o seguro e não entregou a cobertura. A China pede contenção e

diálogo, depende do petróleo iraniano, mas intervir militarmente, nem pensar. Nenhum dos dois tem tratado a defesa multa com Teran. Ninguém vai morrer pelo Irã. E é isso que os ataques de hoje expõ. O chamado eixo da subversão ou eixo do mal. Rússia, China, Irã, Coreia

do Norte é uma aliança de conveniência, não de sangue. Com a SAD caído na Síria, o resbolá degradado, o Ramá destroçado, a Venezuela neutralizada e Cuba tá vindo pelo caminho. E agora o Irã bombardeio direto com a economia destruída e o povo em revolta. O pilar mais fraco da aliança anti-americana está rachando. Uma mudança de regime seria, nas palavras jornalista do Hildson Institute, um desastre para Moscou e Pequim. O que aconteceu hoje é a

consequência de décadas de política externa desastrosa, especialmente o acordo Obama, que financiou e legitimou o regime assassino e é consequência da coragem do povo iraniano. Mulheres que arrancaram véus, jovens que enfrentaram balas, mães que procuraram corpos e necrotérios improvisados. Agora eu preciso ser honesto com você. Isso não vem sem riscos. O risco existe. O risco

de que o Irã se transforme num caos como no Irá possa Adã, de uma milícia fragmentando o país, de que o vác do poder seja preenchido por algo ainda pior. Quem viveu 2003 sabe que derrubar um ditador é mais fácil do que construir o que vem depois. Mas aqui cabe uma distinção muito importante e que grande parte da mídia vai ignorar de propósito. O que Trump está fazendo não é o que Bush fez. A lógica Newc de nation building, invadir, ocupar, gastar trilhões tentando construir uma democracia Jeffersoniana no deserto, mandar tropas terrestres por 20 anos foi um desastre. Iraque, Afeganistão, os

americanos saíram mais pobres. O Oriente Médio saiu mais instável e os únicos que lucraram com tudo isso, né, foram países como Irã, que preencheu cada vácuo que os neuconds criaram. Trump opera numa lógica completamente diferente, pressão militar massiva e cirúrgica, sem ocupação terrestre, degradar a capacidade militar do regime, não reconstruir o país e, principalmente, jogar a bola para o povo iraniano. "Quando terminarmos, tomem o governo, ele será de vocês", disse Trump. Isso não é nation building, é oposto. É

dizer: "Nós tiramos o telhado, vocês constróem aí a casa novamente". É arriscado, sem dúvida. Pode dar errado, claro, mas é uma aposta no povo iraniano, não numa burocracia de ocupação americana. E considerando que o povo iraniano já se levantou quatro vezes em menos de duas décadas, 2009, 2019, 2022 e agora, essa aposta tem mais fundamento do que qualquer plano de reconstrução desenhado em Washington. Mas o risco de não agir também existe e é concreto um Irã nuclear, um regime que massacra 30.000

dos seus próprios cidadãos e continua impune. Uma teocracia que financia o terrorismo em quatro continentes e um povo que pela quarta vez em menos de duas décadas grita por liberdade e não recebe resposta. Desta vez, diferente de 2009, diferente de 22, a ajuda real a caminho. Os riscos são reais, mas a nação tem um preço e esse preço é pago em sangue iraniano. Que esse povo tão massacrado nas últimas décadas possa finalmente encontrar o caminho para a liberdade. Agora vamos falar o que está

acontecendo no Brasil. Às vezes é difícil, né, a gente dizer que podemos piorar, podemos ir mais fundo no poço moral, político, institucional, mas eh isso sempre se prova equivocado, né? A cada semana que passa a gente vai mais fundo na lama, né? Mais fundo nesse poço. Na quarta-feira, a CPI do crime organizado aprovou a quebra de sigilo da Marid, empresa do ministro Toffoli, ligada ao escândalo do banco master. Na

sexta, Gilmaro Mendes anulou tudo e mandou destruir qualquer dado já coletado. Fez isso usando um processo de 2021 sobre o Brasil paralelo. Se você ainda não tinha dúvida do que o Supremo opera como corporação de autoproteção, essa dúvida morreu. Vou te explicar o que que aconteceu. Essa Marid é uma empresa do Tofu e seus irmãos. Ela

detinha a participação num resor de luxo no Paraná, vendida em parte ao fundo Arlin de Fabiano Zetel, cunhado de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, o mesmo banco liquidado pelo Banco Central por fraudes bilionárias. O mesmo Vorcar, curso celular, apreido pela PF, revelou menções a pagamento de R$ 35 milhões deais ligados a essa empresa, ou seja, a família de Tofley e o próprio ministro. E Tofley era relator do caso master no Supremo. No dia seguinte o sorteio, viajou de jato particular com o advogado do banco para ver a final da Libertadores em Lima. Depois decretou o sigilo total, restringiu o acesso da PF ao material e tentou controlar a investigação até ser afastado da relatoria numa reunião secreta entre os ministros. ministro

sócio de empresa que fez negócio com ecossistema do réu, cujo processo ele mesmo relatava: "Esse é o homem que Gilmar decidiu blindar". Quarta-feira, dia 25, a CPI aprova quebra de sigilo bancário, fiscal e telemático da Marid, do Banco Master e da gestora Reag, gestora do fundo. Convocação dos irmãos de Tofol e convites a Tofle morais. Tudo dentro das prerrogativas constitucionais do legislativo do Congresso. Quinta.

André Mendobriga os irmãos de Tofol a comparecer. Até aí, seguindo a jurisprudência, né, do Supremo, mas que várias vezes não foi oferecida a alvos a investigados, né, de direita, conservadores. Sexta-feira, Gilmar anula a quebra de sigilo inteira concedeas corpos de ofício sem um pedido formal dentro de um processo de 2021 que não tem nada a ver com o Banco Master e ordena que os dados já coletados sejam imediatamente destruídos sob pena de responsabilidade penal. Destruídos, não lacrados, não arquivados sobre sigilo, destruídos. Em 48 horas, dois ministros do Supremo anularam as duas principais medidas investigativas da CPI contra um colega da Corte. Cinco absurdos dessa

decisão. Número um, Jilmar usou um processo da Brasil Paralelo de 2021 sobre a CP da Covid. A Marid entrou com petição incidental ali para garantir que Gilmar fosse relator, em vez de distribuir um caso novo que cairia por sorteio para qualquer ministro. ou ainda que ficaria com o André Menda, né, já que é ele que é o relator responsável por ações relacionadas a essa CPI. Número dois, disse que a CPI extrapolou o seu escopo de facções e milícias, mas a gestora Reag, que administrava o fundo que comprou a participação da família Tofoli, é investigada na operação carbono oculto por lavagem dinheiro para o PCC.

O PCC é literalmente a maior facção do Brasil. Uma CPI do crime organizado que não pode seguir esse rastro dinheiro está proibida de investigar crime organizado. Número três, concendeu corpus, instrumento de proteção de liberdade física para barrar investigações patrimoniais sobre uma empresa. Ninguém pode prender a Marite. Quatro, mandou destruir provas em vez de preservá-la sob lacre. que é destruído,

não pode ser reconstituído. Se o plenário reverter a decisão, os dados já serão cinzas, né? Subjetivamente falando. Cinco, colega julgando colega. Gilmar e Tofle dividem o mesmo plenário.

E o procurador geral, que deveria fiscalizar, Paulo Gonê, é exsócio do escritório de Gilmar, o mesmo Gonê, que arquivou as denúncias sobre o contrato de R 129 milhões deais da esposa de Moraes com o Banco Master, sem investigar nada, né? dizendo que era um contrato entre dois particulares. Na verdade, né, desde 2019, o Supremo se vendeu como guardião da democracia. Inquér das fake news, perseguição jornalistas, censura das redes sociais, bloqueio do ex, prisões sem julgamento, tudo para proteger as instituições. Mas olha a cronologia, a Lava-Jato estava subindo dos operadores para os políticos, dos políticos para o judiciário. Quando chegou perto, né,

desse judiciário, a Lava-Jato foi desmontada, condenações anuladas e o Supremo criou um escudo tão poderoso que investigá-lo virou crime contra a democracia. Virou tentativa de golpe. Agora com o Banco Master, a máscara caiu. A Decomes publicou que o Supremo estão ouvido num vasto escândalo. Tofol Moraes com contário de 129 milhões.

Lewandowski com 5 milhões do mesmo banco. 1860 processos com parentes de ministros advogando. Nove ministros e 12 familiares sócios de 31 empresas. A defesa da democracia nunca foi sobre democracia. Foi para impedir que chegássemos exatamente onde estamos.

Diante da evidência de que o tribunal mais poderoso do país está comprometido até a medula com o establishment político e econômico do Brasil, o caminho constitucional é claro e impeachman, e não é de um ministro só. Mas será que ainda sobrou algum resquício de estado direito no Brasil? Agora vamos falar sobre uma demissão em massa aí que movimentou os mercados durante a semana. Me refiro ao que aconteceu na quinta-feira, quando Jack Dorcy, para quem não sabe, o sujeito que também tinha fundado o Twitter, né, e depois vendeu como sócio minoritário já pro pro Elusk, demitiu 4.000 pessoas de uma única vez, quase a metade da empresa Block, a empresa por trás do Cash App, Square e Afterpay. Eh, o Cash App é uma

espécie de Pix aqui nos Estados Unidos, um dos mais utilizados, especialmente pelas classes mais populares. Square é uma solução de eh intermediação, né? Aquelas maquininhas de pagamento de eh comércio, enfim, que tem oferecido um serviço muito bom. Das 10.000 pessoas trabalhando para a empresa, no final do dia eram menos de 6.000. A razão oficial

dada pelo Jack Dorysey foi a inteligência artificial, né? Nesse novo mundo precisaria de menos pessoas para fazer o mesmo trabalho. A ação subiu 24%. 6 bilhões de dólares a mais em valor de mercado no mesmo dia em que 4.000 pessoas perderam emprego. Nessa mesma

semana, o relatório da Citrini Research viralizou em Wall Street prevendo desemprego acima de 10% e o S&P 500 derretendo 38% até 2028. Tudo por causa da inteligência artificial. E a pergunta que todo mundo me faz aí, vai destruir o mercado de trabalho? Olha, vou ser honesto, eu não sei, né? Particularmente acho muito improvável, mas desconfio profundamente de quem diz ter certeza que é isso que vai acontecer. Tem muita

gente aí usando essa incerteza por trás da inteligência artificial em busca de cliques, né, para fazer esse tipo de declaração bombástica. Vamos separar o que que é fato e o que que é narrativa. A Block tinha 3.000 funcionários em 2019. em 3 anos foi para 12.500, 00, não

por crescimento proporcional do negócio, mas porque o próprio Dorysey admitiu que criou duas empresas de forma equivocada, né, dividindo uma equipe para Square e outra equipe para Cash App, sem essa necessidade. A ação caiu 80% ao longo desses últimos 2, 3 anos depois dos picos atingidos. E por conta, né, e desse inchamento dessa maior estrutura de custos, de resultados que foram e entre horríveis e bons nos últimos meses, há essa redução para 6.000 cabeças, né, ainda 50% a mais do que a empresa era antes da pandemia. Isso é uma correção de um erro de gestão embalada como revolução tecnológica. A

Oxford Economics confirmou em janeiro, empresas estão usando aí como narrativa para vestir demissões como boa notícia, apontando pra tecnologia em vez de admitir excesso de contratações. Dados da Challenger Grey and Christmas deixam claro, apenas 4,5% das desmissões em 2025 foram atribuídas a IAI. As causas reais continuam sendo as de sempre: mercado fraco, reestruturação, quar de custos. Então, no caso da block, eu sou categórico. A inteligência artificial é uma embalagem, não um conteúdo. Dorser

contratou demais, errou e agora está corrigindo com o marketing mais eficiente do planeta. Mas e esse mais é importante, o fato de dor estar exagerando não significa que a inteligência artificial não é ameaça real, significa que a gente precisa ter o cuidado de separar o hype do sinal. E o sinal existe, porque enquanto Dorin bala em competência gerencial como visão de futuro, coisas reais estão acontecendo. Dors mencionou na calc com os analistas que algo mudou em dezembro de 25. Os modelos ficaram uma ordem de magnitude mais capazes. Isso não é a

conversa dele. Antropic lançou modelos que lidam com Cobol, a linguagem que roda os main frames bancários do mundo. E a IBM caiu 13% em um dia. Modelos encontraram vulnerabilidades de segurança que derrubaram ações de empresas de cyburity. Agentes de já montam tiendários de viagem mais rápido e mais barato que qualquer plataforma.

Toda atividade cuja proposta de valor é eu navego complexidade que você acha tediosa, está no radar. Preparação de impostos, consultoria financeira básica, atendimento ao cliente, revisão de contratos, suporte de TI. Isso não é hipotético, isso está de fato acontecendo. E aqui está o que me incomoda. Todas as revoluções industriais anteriores automatizaram músculos. Esta atual automatiza

cérebros. Isso é de fato sem precedentes. Os paralelos históricos, o ter mecânico, né, o caixa eletrônico, a internet são úteis, mas podem ser insuficientes. Quando a variável que está sendo substituída é o trabalho cognitivo, basicamente a inteligência, a velocidade e a profundidade da disrupção podem ser diferentes de tudo que já vimos. Podem ser, mas nós não sabemos exatamente como. É neste ambiente de

incerteza genuína que o relatório Citrine ganha atração. A tese, empresas demitem massa, melhoram margens, mas destróem a base consumidora. Surge o ghost de DPI, PIB que cresce nos livros, mas não circula porque máquinas não compram nada. Espiral deflacionária, desemprego de 10% ou mais. É exagerado, sim. A Citadel Security desmontou o

cenário. Vagas de software subiram 11% em 2026. Novas empresas estão se formando em ritmo acelerado e o relatório não usa modelo maconômico nenhum. É ficção financeira com estética de memorando institucional. Mas a citrine acerta em algo que me preocupa, o efeito cascata. A block sobe 24% ao

demitir metade da empresa. Pinterest corta 15% citando AI. O ISG corta 1/3. Amazon Sales Force eBay todas na mesma fila. o mercado recompensa demissões rotulando, né, como AI driving. E isso

cria um incentivo para que outros CEOs façam a mesma coisa, independente, né, se a realmente justificar esses cortes. Se as empresas eh agirem nessas premissas, né, de que a faz tudo e essa premissa for prematura, o dano sobre consumo e crédito já terá sido feito, não pela inteligência artificial em si, mas pela reação exagerada. E os freios existem. Data centers precisarão de 68 GW até 2027. A fila para a conexão à rede elétrica já passou de 4 anos.

Regulação está avançando e a adoção organizacional é sempre mais lenta que o hype, mas freios desaceleram, não param e ninguém sabe quanto esses freios vão segurar. Então, onde isso nos deixa? Num lugar desconfortável. Certeza. Eu tenho convicção de que há muito exagero na narrativa do Dorsey, no relatório da citrine, no pânico generalizado, mas eu não tenho convicção de que IAI não vai causar dano real e profundo em certas camadas do mercado de trabalho. Pode sim

causar, talvez já esteja causando. E a velocidade com que os modelos estão evoluindo deveria tirar o sono de qualquer pessoa que trabalha com tarefas cognitivas repetitivas. A posição intelectualmente honesta não é relaxa, sempre foi assim, nem é vai ser o apocalipse. É. Isso é genuinamente sem precedentes. Os exageros são claros, mas

os riscos são reais. E a melhor coisa que você pode fazer é se preparar para o mundo que ninguém, nem Jensen Hung, nem Samtman, nem Jack Dorsy, conseguem prever com certeza o que acontecerá. Mantenha os olhos bem abertos e as habilidades afiadas, né? Uma dica que eu posso dar tranquilamente, né, com certeza absoluta a todo mundo, é estude e pratique isso a fundo. Conheça a inteligência artificial, passe a utilizar no seu dia a dia e avalie as possibilidades. Seja você um colaborador

numa empresa, seja você um executivo, seja você um empreendedor, né? Essa tecnologia veio para ficar e vai mudar tudo. Supremo com a CPMS indo pro fundo do buraco. Olha, pro fundo do buraco, né? Acho que já está. Eh, o que nós

estamos vendo é uma evidência cada vez maior eh dos ministros produzindo uma autoblindagem. Ou seja, o objetivo número um da Corte dos Ministros é se blindar de qualquer investigação, de qualquer questionamento. A única diferença em relação ao que estava acontecendo já nos últimos 7 anos, né, com esse inquérito da CK News, com essa censura e perseguição, é que isso está ficando evidente para mais pessoas e está começando a incomodar mais pessoas no topo, né, da cadeia, lá no topo lá no establishment. E é por isso que a gente tá vendo o Globo, o resto da militância de redação mudando a sua postura e passando a sinalizar o que está acontecendo, não por questão de princípios, né, mas por questão que eles estão se sentindo ameaçados, só por isso. Então o que tá acontecendo é a exposição, né, essa última decisão aí do Gilmar Mendes de basicamente chutar o balde juridicamente falando, uma decisão esdrúxula, para não usar outro termo, já que ainda temos um regime no Brasil de perseguição. e expõe, né, que não existe

mais lei, não existe mais constituição lá no topo judiciário. É só uma questão de autoproteção e e de perseguir qualquer um que efetivamente possa oferecer alguma ameaça, né, que efetivamente queira impor as leis. Leandro, por que que a direita não apoia o Flávio? Isso não ajuda a reeleger dos condenados? Olha, na verdade eu não vi ninguém na direita que não está dando apoio ao Flávio, que tá demonstrando falta de apoio. que eu tenho visto, isso

sim é preocupante, é alguns setores de uma direita, né, que eu chamo, na verdade, de bolchevismo ou de direita, eh, atacando outras pessoas e afastando aliados, talvez por uma busca de hegemonia sobre os outros ou talvez com o objetivo velado de destruir a própria direita, né? vai saber para quem esse pessoal tá operando. Mas eu não vejo pessoas de direita eh atacando o Flávio ou deixando de dar apoio ao Flávio. Existe a possibilidade dos Estados Unidos intervirem no México depois desse caos promovida pelos cartéis? Acho que isso é pouco provável. O que acontece é

que o governo mexicano fica mais fragilizado e deve ficar, digamos assim, mais exposto à pressão diplomática, econômica, até mesmo militar americana para cumprir a agenda de Trump. Eh, mas eu acho muito improvável uma intervenção direta dos Estados Unidos no México. Como entender a B3 quebrando recordes e a economia patinando? Essa é muito fácil de explicar. Eh, nós temos já há muito tempo no mercado uma correção. Se você

pegar e deflacionar a bolsa, né, ou dolarizar, você vai ver que o mercado ainda está bem distante da máxima de 2008, né? Ou seja, nós já estamos entrando aí é para quase duas décadas perdidas no mercado. Ou seja, o mercado brasileiro está muito barato, eh, está parado, está no chão há muito tempo e está corrigindo. Por que que tem essa correção? Porque, número um, há um fluxo de recursos internacionais, já que países como o Brasil, países emergentes estão sendo beneficiados nesse ambiente geopolítico que nós atravessamos. E como

o Brasil é um mercado relativamente pequeno em níveis globais, qualquer pequeno aumento de fluxo gera uma grande valorização das ações, dos seus ativos, que é exatamente o que a gente tá observando. E número dois, há a perspectiva no mercado por uma mudança de regime no Brasil, em que o descondenado saia e que entre algum regime eh mais responsável fiscalmente, que arrume minimamente a casa, o que poderia gerar a continuidade desse movimento. Então, essas duas situações alimentam um fluxo para a bolsa, mas infelizmente falta combinar com os russos, né? Nós ainda temos um cenário de destruição institucional eh profunda no Brasil. E e esse é o ponto mais importante, porque essa situação institucional, né, e é difícil imaginar muito diferente nos próximos meses ou anos. existe a possibilidade de algum

momento alguma crise internacional e o Brasil está muito fragilizado. Então, caso aconteça alguma crise mais profunda no mundo econômica ou financeira, porque inicialmente começa no mercado financeiro, depois vai paraa economia real, eh é muito difícil que o Brasil passe em column. Na verdade, o mais provável seria uma crise muito grave no Brasil, dada a fragilidade das contas públicas das bases econômicas brasileiras, né? Então, o Brasil tem crescido com base na expansão dos gastos do Estado, com base no endividamento maior do estado, eh com base em gastos, né, estatais não sustentáveis. E isso simplesmente não tem como dar certo, eh, no médio e longo prazo. Então, se não

mudar essa trajetória radicalmente, e não tem como sustentar isso. Você acredita que Trump realmente queira implementar uma nova doutrina Monro? Para quem não sabe, Dotrina Monro foi uma doutrina de muito tempo atrás em que a América Latina seria o quintal americano e que os Estados Unidos estariam autorizados a intervir em cada país para impedir que outros países, na época que isso foi implementado, a a maior preocupação era impedir a influência europeia, né, na América Latina. Eh, mas hoje, né, a preocupação é impedir a influência chinesa, principalmente na América Latina. Não, acho que é apenas e um desejo, já tá acontecendo, né? Terve uma intervenção

direta na Venezuela. Está havendo uma intervenção, uma pressão muito grande sobre Cuba. Cuba pode cair. É, é a maior possibilidade real de queda de um regime brutal, né? uma ditadura brutal em Cuba.

E a gente tá vendo uma aproximação de certos países como a Argentina, como o Chile e alguns outros e Salvador, enfim, com os Estados Unidos. Então, me parece que sim, é uma doutrina real. E se algum democrata mais radical ganhar em 2028, ainda será seguro deixar dólares, né, dinheiro nos Estados Unidos? Olha, uma das coisas mais interessantes, um dos aspectos mais interessantes dos Estados Unidos, é que eh a estrutura do país é muito resiliente, né? Os pais fundadores realmente, né, foram iluminados por Deus ao montar esse país. Nenhum país é

perfeito, né? Estamos falando de seres humanos, mas essa lógica, né, de eh federalismo, de divisão de poderes com os estados, de pesos e contrapesos, eh de efetivo, efetiva capacidade de oposição, qualquer que seja o partido, eh, no poder, ainda é muito eh sólido, né? E tudo isso ainda é muito sólido. E a gente viu nesses anos de Obama, principalmente, que isso ficou sob ataque. Obama foi o primeiro presidente anti-americano da história. Depois,

sobre o Biden o ataque ainda maior, eh, e o país resistiu, né, diferentemente do Brasil, que não resistiu, até porque o Brasil nunca teve uma base institucional muito forte. Então eu creio que mesmo com a eleição de um democrata extremista, que hoje é difícil, né? Não, não existia um democrata extremista, são todos extremistas de uma certa forma, eh que o país não consiga resistir. É claro que se eles conseguirem ficar no poder por muito tempo, ter uma continuidade no poder, isso tudo vai ser minado. Mas nesse momento eu acho que há sim instituições e capacidade eh muito grande de resistência. Cuba a curto

prazo tem a capacidade um dia se tornar uma democracia. No curto prazo é muito diferente. São décadas e décadas de um regime totalitário, né, que tem raízes muito profundas. Então, mesmo que o regime caia, não creio que será da noite pro dia e com o início de um processo democrático, naé eleição já de um presidente, a transição por um regime minimamente livre. Talvez o que aconteça é a mesma coisa que está acontecendo na Venezuela, uma pressão americana para domesticar o regime e abrir o processo para uma abertura lenta e gradual. né?

Não por uma mudança de regime do dia paraa noite ou no curto prazo, na questão de alguns meses ou eh poucos anos, né? Eu acho que vai ser um processo mais longo, mais complicado, mas isso é melhor do que ficar da maneira que está, né? eh do que ficar para sempre com esse regime, que é um regime criminoso, que é um regime totalitário, que basicamente levou para pobreza extrema quase toda a população de um país que era um dos mais avançados da América Latina e um dos mais avançados do mundo, na verdade, antes da Revolução Socialista. A educação brasileira é a mais precária do mundo? Não acho difícil, né, afirmar que é a mais precária do mundo, mas uma coisa é certa, pelo tamanho da verba que o Brasil destina à educação, é um percentual muito relevante do PIB para o resultado que o país tem em termos de produtividade dos trabalhadores, né, em termos de educação mesmo, nos testes internacionais, os estudantes brasileiros ficam nos últimos lugares, talvez seja a mais ineficiente do mundo.

É porque como a esquerda dominou a educação há muito tempo, há várias décadas, né? O o patrão da educação brasileira é o Paulo Freire, o sujeito que tinha como objetivo transformar os estudantes em militantes ideológicos. Não tem como ser diferente o resultado, né? Então, se o objetivo é transformar os estudantes, seja lá no ensino básico até a faculdade, em militantes esquerdistas e não em educar esses estudantes, nós podemos ter, né, e observar essa tragédia como algo que é óbvio, né? Causas aqui no Brasil demoram muito para serem julgadas. É muito

difícil uma sociedade funcionar sem uma justiça, né? E no Brasil não há justiça de fato, porque uma justiça que é lenta, que não usa os mesmos critérios, que julga as pessoas dependendo de quem elas são, da sua inclinação eh política, né? Começando lá pelo topo do judiciário. Isso não é justiça, né? A justiça mais cara do mundo simplesmente não funciona ainda quando opera de maneira mais decisiva para proteger criminosos e para não prender ou punir criminosos. e nos

últimos vários anos eh foi utilizado como instrumento de perseguição e censura, né? Então nós temos um desastre completo na justiça brasileira. O Brasil endireitando deve receber mais empresas de data centers ou é algo muito distante? Olha, na verdade o Brasil tá sob uma oportunidade única, uma oportunidade histórica, né? Geopoliticamente, o Brasil é muito interessante, tem a possibilidade de aumentar muito a produção de energia e tem uma produção de alimentos que já tá em alguns e casos em primeiro lugar no mundo. Eh, tem um vasto território, tem

muito recurso natural e está próximo, né, dos Estados Unidos numa Nova Guerra Fria, uma aliança com os Estados Unidos poderia gerar muita prosperidade pro Brasil. Mas, infelizmente a gente tem uma situação de uma cleptocracia instalada, né, claramente, e um alinhamento ideológico ao eixo China, Rússia, Irã, o que há de pior no mundo, né? Um eixo totalitário. Então, me parece que a oportunidade está aí, é só uma questão de aproveitar. E sim, se nós tivermos uma agnada à direita e minimamente se organizar a casa, eh, podemos ter um novo ciclo de crescimento acelerado. Mas pelas condições, né, pela

cleptocracia instalada e profunda, eh, e essa visão ideológica deturpada, eu não vejo uma chance disso realmente acontecer. Porque não se esqueçam, simplesmente ganhar uma eleição presidencial significa endireitar. Esse já foi um erro que a direita cometeu no passado em 2018. acreditar que a mera vitória eleitoral eh numa eleição presidencial seria o suficiente para resolver o país. Não, o furo é muito mais em baixo. É preciso uma ação muito

mais contundente e profunda eh de longo prazo para que isso aconteça, né? Mas se simplesmente for direcionado para isso e ficar evidente é pro resto do mundo que isso tá acontecendo, eu creio que o Brasil pode passar sim por uma fase de forte e acelerado crescimento. Bem, com isso nós encerramos mais um programa de perguntas e respostas. Se você gostou desse conteúdo, não deixa de enviar pro seu grupo de amigos, pro seu grupo da família, pro seu grupo do trabalho e deixar aqui o seu like, além de fazer a inscrição no canal para receber mais materiais como este. Muito obrigado, até a próxima. Ciao. Ciao.