---
video_title: "Quatro livros para começar a ler Olavo de Carvalho"
video_id: gOZg7DwqGhw
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gOZg7DwqGhw
video_date: 2026-08-13T16:00:18+00:00
video_description: |
  Por onde começar a ler Olavo de Carvalho? Antes da lista, é preciso desfazer a caricatura. Olavo não foi apenas um polemista, nem o “guru” que a imprensa inventou. 
  
  Foi um pensador que ensinou uma geração a ler as fontes, desconfiar dos resumos e buscar a verdade. 
  
  Confira a minha lista e entenda a ordem certa para começar pelos livros dele.
---
Nunca li Olavo de Carvalho, mas pretendo iniciar. Qual é a ordem de livros que você sugere? Antes de responder sobre os livros, é preciso fazer justiça, porque pouca gente no Brasil foi mais atacada, difamada pela militante redação e pela academia do que o professor. E o motivo é muito simples. Olavo é o pensador mais influente da nossa geração, talvez o mais influente da história do Brasil.

Ele é o maior responsável pelo Brasil ter acordado a partir de 2013. E o regime sabe disso. Por isso a gigantesca propaganda negativa. Sem contar a raiva, né? Porque Olavo expôs o nível profundo de ignorância da nossa elite acadêmica, especialmente no livro O imbecil coletivo. Mas a contribuição de Olavo

vai muito além disso. Ele era de fato um filósofo e eu tive a felicidade de poder conhecê-lo pessoalmente, poder conversar com ele em várias oportunidades. Se você quiser ter um primeiro contato com o pensamento dele, veja a entrevista que eu fiz com ele em 2014 e que segue muito atual. Ali ele fez várias previsões espetaculares, como a própria chegada de Bolsonaro ao poder. Agora, sobre os livros, comece por o mínimo que você precisa saber para não ser idiota. É o

mais acessível, é uma coletânia de artigos dividido por tópicos. Então você lê em pedaços, no ritmo que quiser e já entende aí eh a lógica toda, né, do professor. Depois, a nova era e a revolução cultural. Aqui você entra na análise de como a mudança, né, eh, do pensamento dos brasileiros, a revolução cultural esquerdista, não foi um acaso, ela foi produzida. Esse foi o livro que me salvou do esquerdismo quando eu estava na faculdade. Eu já estava lá no

ritmo, né, da esquerda, sendo abduzido pelo pensamento esquerdista e um amigo me deu um xerox desse livro que eu devorei numa única noite e abriu a minha mente sobre porque aquilo tudo que eu estava vendo na faculdade era algo artificial e que já estava produzindo os efeitos eh não só em mim, né, mas numa geração inteira. Em seguida, você pode ler O Jardim das Aflições, talvez o melhor livro dele, é onde ele trata da tensão entre religião e poder político, entre a cidade e o império. Não é um livro de política, é um livro de fundamento e é apresentado como uma espécie de epifania, né, que o professor teve. Ele escreveu numa numa sentada. E se você quiser mesmo ler algo mais profundo, sugiro o Aristóteles em Nova Perspectiva. Esse é o técnico, onde está

uma tese super original sobre os quatro discursos do Aristóteles, né? poética, a retórica, a dialética e analítica, não como uma escada de dignidade de uma ser mais importante que a outra, mas quatro momentos diferentes de absorção do conhecimento. Um aviso, não comece por esse livro do Aristóteles, a não ser que você já tenha uma boa bagagem de filosofia. E eu quero fechar aqui desfazendo a mentira que mais colou, né? Dizem que Olavo era um ideólogo. É

exatamente o contrário. Ideólogo é quem tem um sistema pronto e sai procurando fato que encaixa. Olavo passou a vida ensinando o poosto disso. Leia a fonte. Leia o livro inteiro. Desconfie do

resumo. Comece examinando a si mesmo antes de examinar o mundo. E se você duvida, ouça o que ele mesmo dizia. Em dezembro de 21, poucas semanas antes de morrer, ele rejeitou publicamente o rótulo de guru do governo. Disse que tinha conversado com Bolsonaro quatro vezes na vida. e que duvidava que o

presidente tivesse lido um livro seu inteiro. Ideólogo nenhum faz isso. Ideólogo, né, se apresenta aí de fato como um representante daquele movimento. Eu diria que Olavo, na verdade é um antiideologia. Ele era um pensador em busca da verdade que acendeu uma lanterna na longa e triste noite brasileira. O que está

acontecendo com o Partido Democrata nos Estados Unidos? Quando eu falei há alguns anos que o Partido Democrata estava virando um grande psol, me chamaram de maluco. Pois é, eu até estava errado. É muito pior do que isso. A DS, a corrente extremista que está tomando o partido por dentro, né?

Democratic Socialists of America, consegue ser ainda mais radical do que o PSOL. E eu não vou pedir para você acreditar em mim. Vou deixar que eles falem por si. Em 26 de julho, Shannon Bram da Fox News Sunday entrevistou Megan Romer com o presidente nacional da DSA. Normalmente socialistas são evasivos quanto aos próprios objetivos.

Romer não foi, respondeu tudo, sorrindo num teste de verdadeiro ou falso.

Absolutely abolish borders and amnesty to anyone currently in the US illegally as a long plan. Yep. Def the Pentagon. Absolutely. Abolish prisons at least in large part.

Yeah. Again as part of a longterm program. Yeah. Okay. So no prisons.

Government or public ownership of most large corporations. Yeah. Absolutely. Okay. So then let's go back through some of those then.

E quando Brah insistiu perguntando se nem estupradores, nem pradores de crianças, nem assassinos deveriam ser presos, a resposta foi que a maior parte dos presos está lá por crimes de pobreza. Braham cortou. Não é disso que eu estou falando. Eu estou falando dos assassinos e estupradores. Romer respondeu apenas: "Eu te osso, né? Tipo,

ah, ok, eu ouvi esse argumento, mas não." E não é um dirigente falando por si. O presidente da Câmara, Mike Johnson, escreveu que os bárbaros já estão dentro dos portões. Do outro lado, estrategistas democratas foram a CNN chamar a plataforma de problema enorme. E o senador John Ferman, senador democrata, criticou publicamente o próprio partido por não se distanciar da DCI. Quando os dois lados entram em

pânico com a mesma entrevista, é porque a entrevista disse a verdade. E nesta semana veio Michigan na terça-feira, dia 4, o muçulmano Abdul El Sayed venceu a primária democrata para o Senado, derrotando a deputada Hailey Stevens por um ponto percentual, 48,5 a 47,5. foi a primária mais cara da história do Senado americano. Cerca de 65 milhões de dólares foram eh aplicados na candidata derrotada. A governadora Whitner do estado apoiou o adversário na reta final e não adiantou. Eed é da DCI, apesar de

não ter vínculo formal e de negar a ligação. Discursou em seis eventos da organização. Foi a atração de um jantar que arrecadou 10.000 para o escritório de Detroit da organização, que o chamou de um velho amigo e foi fotografado sorrindo diante de um cartaz com o punho da DC estrangulando uma cobra rotulada capitalismo. O squad inteiro, né, que é como se refere à aquele grupo de deputados mais e extremistas do Congresso americano, o endossou, o Casio Cortz está na propaganda dele. Bern

Sanders subiu no palco com ele. E sabe que só se elege se atrair pelo menos parte do eleitorado centrista, por isso tenta moderar o discurso. O rótulo fica na porta, o dinheiro, os militantes e a agenda entram todos. E na mesma noite, no mesmo estado, um socialista democrático que não esconde o rótulo, o deputado estadual Donan McKini, derrotou o deputado federal Sheir Teder na primária de 13º distrito e na mesma noite, no mesmo estado, um socialista democrático que não esconde o rótulo, né, como sempre democrático, bem entre aspas, o deputado estadual Donan Mcini derrotou o deputado federal Sheir na primária do 13º distrito. No estado que decide a eleição presidencial americana, o establish democrata gastou uma fortuna e perdeu duas vezes na mesma noite. E

agora o rosto mais visível da organização, Zoran Mandani, prefeito de Nova York, membro e líder da DSA. Ele nega ser antissemita. Eu até, né, registro isso. Agora, acompanhe a diferença entre o que ele fala e o que ele faz. Ele recusou-se várias vezes a condenar a palavra de ordem globalizar a antifada, dizendo que o papel do prefeito não é policiar a linguagem.

Entifada é o nome das duas revoltas palestinas que mataram mais de 1000 israelenses, muitos em atentados suicidas. Recusou-se a afirmar que o direito de Israel existir como estado judeu. Chamou Israel de estado de apartide e prometeu mandar a polícia de Nova York prender o primeiro ministro de Israel. Mas o mais grave veio numa entrevista Fox News, pressionado várias vezes a dizer se o Ramos deveria depor as armas, ele desconversou e respondeu: "Eu realmente não tenho opiniões sobre o futuro do Hamás e de Israel. Ele tem opinião firme sobre prender o primeiro muníel, sobre o Ramas depor as armas.

Não tem opinião? E não é só ele. Em 8 de outubro de 23, dois dias depois do massacre, membros do capítulo da DC de Nova York fizeram o ato na Times Square celebrando o ataque do Ramas. Quem criticou publicamente o próprio capítulo foi ao caso Cortés. E aqui está o que de fato une esse campo, porque não é economia. 2021, o deputado Jamal Broman

vota a favor do domo de ferro, o sistema israelense que intercepta mísseis, ou seja, um sistema defensivo. Dezenas de capítulos da D6 exigem a expulsão dele, cerca de 10.000 membros que deixaram organização nos meses seguintes. Em 24, a DSA condiciona o endosso ao Casio Cortz, a política que mais fez pela relevância eleitoral deles, a que ela se oponha publicamente a todo o financiamento a Israel, inclusive ao domo de ferro. Ela recusa e o endosso é retirado. Em 2025, a Convenção Nacional

de Chicago da Dsi aprova a resolução 22 por uma DCI antisionista combativa por 675 votos a 524 e cria padrões que todo membro deve seguir. violação estar afiliado a qualquer grupo de lob sionista ou ter votado por ajuda material Israel, inclusive para candidatos a vereador cargo sem nenhuma competência em política externa. E em 26, o Casio Cortez captula: anunciou que passa a se opor a toda a ajuda militar americana a Israel. A política mais famosa da extrema esquerda americana foi enquadrada pela própria organização, resistiu 2 anos e acabou cedendo. Isso não é um partido com opinião sobre Oriente Médio, é uma organização que adotou o antissemitismo e o alinhamento com o islamismo mais radical como agenda política. Então, a radicalização do

Partido Democrata não é mais uma hipótese, é um fato consumado. Resta saber qual será a penetração do movimento. Por enquanto, a maior parte do público americano rechaça o extremismo e as pesquisas mostram que o socialismo segue impopular no país, apesar de ser net mais popular do que o capitalismo entre os votantes no Partido Democrato, mas ele tem uma forte penetração entre os jovens e isso não caiu do céu. reflete a tomada das universidades, da imprensa e da arte pelos comunistas há pelo menos quatro décadas. Semeia-se numa geração colhe-se na seguinte. E é por isso que a batalha

pela liberdade, não só nos Estados Unidos, mas no planeta, depende de como essa captura vai se resolver. E para você ter noção do tamanho da coisa, olha como estão as casas de aposta. Hoje a disputa pela indicação democrata em 2028 tem três nomes empatados dentro de três pontos. Aí diferença entre um e outro. Newson Osof e Ocasio Corttez. E no

mercado de vencedor da eleição, ela já encostou em Nilson por 2 dé ponto, ou seja, praticamente empatada. Para você ter uma ideia do que isso representa, imagine a Erica Hilton disputando ponto a ponto a presidência da República, ou pelo menos nesse caso, disputando ponto a ponto a indicação como candidata da esquerda. Não é a hipérbole, é o paralelo exato. E é isso que está acontecendo aqui nos Estados Unidos. O partido não foi invadido, isso foi algum tempo atrás. Ele está sendo entreg.