---
video_title: "Relatório americano cita Moraes e expõe crise que poder afetar eleições no Brasil"
video_id: kwTnOheFk88
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kwTnOheFk88
video_date: 2026-04-02T22:01:28+00:00
video_description: |
  O Congresso dos Estados Unidos publicou um relatório que cita Alexandre de Moraes, denuncia ordens de censura com alcance internacional e levanta uma questão central: haverá liberdade real para a eleição brasileira de 2026? 
  
  Assista ao vídeo até o final e compreenda o que está no documento, por que ele ultrapassa a disputa doméstica e como esse caso pode afetar a integridade do próximo processo eleitoral.
  
  #eua #brasil #moraes #trump
---
Se tem uma coisa que me impressiona na atual cena política brasileira é a falta de atenção, especialmente da direita, ao permanente estado de censura e perseguição a qual a direita está submetida. Como é que nós podemos falar sobre eleições enquanto existe todo um aparato de censura e perseguição política? Quem é que garante que em 2026 não vai acontecer exatamente o que aconteceu em 2022? Temos que lembrar que quando chegou nas eleições, nós já tínhamos ali dezenas, senão centenas de influencers brasileiros de direita censurados e nós vimos uma verdadeira explosão de censura com perfis e posts sendo retirados em poucos minutos só porque contrariavam a esquerda, chegando ao ponto de um documentário ser impedido de ser divulgado e até mesmo montagens de notícias da imprensa tradicional, imprensa esquerdista, falando de casos de corrupção do PT, sendo retirados do ar por desordem informacional. Quem é que não lembra disso? E como é que então

a direita pode ir para uma nova eleição sem colocar aí o dedo nessa ferida? E mais impressionante ainda, quando Flávio Bolsonaro vem até ao CPEC, o encontro conservador aqui nos Estados Unidos, e fala sobre essa questão.

A imprensa brasileira, que tem começado finalmente a expor toda a lama do Supremo, faz de conta que é um ataque contra as instituições brasileiras, é uma intromissão dos Estados Unidos nas eleições, na verdade é justamente o contrário. Houve a intromissão americana em 2022 pelo governo Biden, pelo governo de esquerda, que não queria a continuidade, né, de Bolsonaro no poder e queria o descondenado na presidência. E ontem nós tivemos mais um passo fundamental de exposição desse regime de censura no Brasil pelas mãos do Congresso dos Estados Unidos, que publicou o terceiro relatório documentando o que eles chamam de regime de censura do Brasil, liderado pelo ministro Moraes. Não foi um pronunciamento genérico. Foram 738 páginas com 85 documentos anexos, incluindo ordens judiciais sigilosas, comunicações internas de plataformas e registros de coordenação internacional.

Dessa vez, o relatório vai muito além do que os dois primeiros já haviam revelado. Ele mostra que o aparado de censura brasileiro tenta silenciar cidadãos americanos em solo americano por postarem conteúdos que até mesmo elogiam Trump e criticam Biden. Parece inacreditável, mas está documentado. Vamos aos fatos. O documento se chama The Attack on free speech Abroad the Case of Brazil part 3.

Foi produzido pela Comissão de Justiça da Câmara dos Representantes dos Estados Unidos, presidida pelo deputado republicano Jim Jordan de Ohio, que tem sido um verdadeiro leão aí na defesa da liberdade de expressão, não só nos Estados Unidos, mas também fora, incluindo aí o Brasil. Vai lembrar que essa comissão é a mesma que expôs o chamado Complexo Industrial da Censura nos Estados Unidos, ou seja, a articulação entre agências do governo Biden, universidades e bigtex para censurar americanos durante as eleições de 2020. E agora a mesma comissão conclui que esse modelo de censura tem uma dimensão internacional e que o Brasil é um dos seus principais protagonistas. O relatório foi construído a partir de documentos obtidos por intimação, supinas enviados a empresas como Ex, Meta, Google, Rumbo, Spotify, Telegram e Apple. Ou seja, não são opiniões, são documentos oficiais que as empresas foram obrigadas a remeter por conta do questionamento dessa comissão. Quais são as três

frentes da censura brasileira? Segundo o relatório, a primeira, ordens de remoção global. Não estamos falando de bloquear conteúdo no Brasil. Estamos falando de ordens que exigem que plataformas americanas removam conteúdos no mundo inteiro. O relatório mostra que desde pelo menos julho de 2020, Moraes emite esse tipo de ordem. Numa delas, ele

determinou que o Meta removesse globalmente 16 perfis do Facebook sob a justificativa de impedir o que ele chamou de notícias fraudulentas e ofensas à honra do Supremo. Em novembro de 24, um tribunal de São Paulo, aí não o Supremo, determinou a remoção global de uma conta de uma brasileira residente nos Estados Unidos, que produzia conteúdo sobre sua experiência como imigrante. A justificativa que o perfil causa dano potencial a um cidadão brasileiro. Na prática, o que nós vimos foi um tribunal brasileiro se arrogando a jurisdição sobre o que uma pessoa publica nos Estados Unidos. A segunda frente, censura direta a cidadãos americanos e residentes nos Estados Unidos. O caso mais emblemático foi o do

podcaster Bruno Ayube, o Monarque, que morava na Flórida quando foi pedida a remoção de aproximadamente 40 contas relacionadas a ele em 24 plataformas diferentes. Outro caso é do jornalista Alão dos Santos, também residente dos Estados Unidos, que foi alvo de múltiplas ordens de bloqueio, multas e até fechamento do ramo do Brasil por se recusar a censurá-lo. E outras pessoas, como o próprio Rodrigo Constantino, que mora nos Estados Unidos, hoje é cidadão americano e também foi alvo de censura e de outras medidas. A terceira frente de censura, segundo a plataforma, melhor colocando, segundo aí a comissão, é a coordenação com sensores internacionais e com a Universidade de Stanford. Vamos começar por isso. Esse

talvez seja o ponto mais grave do relatório. Em setembro de 25, o Cyber Policy Center de Stanford sediou um evento chamado Compliance and Enforcement in a rapidly Evolving Landscape, que na prática foi uma reunião de trabalho entre sensores de vários países. Quem estava lá? Mariana Ferreira Tile, vice-cônsul do Brasil em São Francisco, Julie Inman Grant, comissário de segurança online da Austrália, que é a mesma pessoa que exigiu que o ex removesse conteúdos no mundo inteiro, porque australianos poderiam acessá-lo via VPN. Gerard Graf, enviado senior da União Europeia para assuntos digitais nos Estados Unidos, Julia Gelentelli, oficial do Digital Service Act, da Comissão Europeia, e Jonathan Porter do Offcom Britannia. Ou

seja, o que o relatório documenta é que Stanford, que já havia sido exposta como centro de uma operação de censura doméstica nos Estados Unidos em 2020, agora funciona como hub de coordenação para sensores estrangeiros. desativaram o Stanford Internet Observatory quando foram expostos, mas criaram outro braço para fazer a mesma coisa em governos de fora. É o complexo industrial da censura em escala planetária. Agora, preste atenção nesse detalhe porque ele é revelador. Relatório mostra que o tal do C I e dde, parece o nome, né, saído aí de um livro de George Orrow, Centro Integrado de Enfrentamento à Desinformação e Defesa da Democracia, que a agência da censura do governo brasileiro no âmbito da justiça eleitoral enviou pedidos ao ex para remover postagens que faziam referências aos presidentes americanos num post de 9 de abril de 25. um usuário que afirmava

que Trump iria expor aquele bandido vestido de juiz no Brasil, referindo-se a Morais, eh, e denunciava uma suposta fraude nas eleições de 22, pois o tal do centro citou especificamente a frase sobre Trump para a remoção. E há outros dois posts parecidos que citam o Esse e Biden, né, falando em fraude, além, né, de eh posts genéricos falando sobre as eleições brasileiras. Por que que isso é interessante? Nós temos aí o centro trabalhando embaixo da justiça eleitoral, mas atuando fora do prazo eleitoral que supostamente esse centro poderia atuar. Então, na prática, além disso ser claramente um ato de censura relacionado aos Estados Unidos, é uma prova definitiva que esse centro está operante fora das eleições, em tese fora do mandato da própria justiça eleitoral.

Segundo a matéria, o que eu achei estranho, o ex se recusou a remover qualquer um desses posts, o que me parece estranho, né? Mas pelo menos é isso que está no relatório. De qualquer forma, ficou evidente que o regime brasileiro acredita ter autoridade para censurar opiniões de cidadãos sobre presidentes americanos. Repare, não são ameaças, não há citação à violência, são opiniões políticas que são proibidas, ou seja, censura. O relatório faz uma conexão direta com as eleições brasileiras de outubro de 26. E aqui os

dados são contundentes. A comissão documenta que entre setembro de 25 e fevereiro de 26, Moraes emitiu uma série de ordens sigilosas contra Eduardo Bolsonaro, que vive hoje nos Estados Unidos. As ordens exigiam que plataformas como Google, X, Meta, Telegram entregassem dados pessoais de Eduardo, proibindo as plataformas de informar o próprio alvo sobre a existência dessas ordens. Na prática, Moraes investigava Eduardo em segredo, enquanto ao mesmo tempo, votava como um dos ministros do Supremo, para colocá-lo réu em processo criminal por ter feito o lobby nos Estados Unidos a favor do pai e atingindo o próprio Morais, questionando as próprias ordens de Morais. Ou seja, mais um caso patente em que Morais atua em causa própria. E por

que isso importa para a eleição? Porque Flávio Bolsonaro, irmão de Eduardo, é candidato à presidência e as pesquisas de fevereiro, de 26 da Reuters mostram que Flávio e Lula estão tecnicamente empatados nas intenções de voto para o segundo turno. O relatório lembra ainda que nas eleições de 22 o Tribunal Superior Eleitoral emitiu ordens de censura semelhantes contra conteúdo negativo sobre o candidato Lula e que aquela eleição foi decidida por menos de dois pontos percentuais, pelo menos, né, segundo o resultado. Ou seja, o mesmo aparado de censura que operou em 22 está ativo para 26 agora com alcance documentado que se estende a cidadãos fora do Brasil. E o que a militante de redação do Brasil faz diante de tudo isso? Trata o relatório como ingerência

americana ou peça de propaganda republicana. O Supremo nem comenta. O governo Lula não se pronunciou. A Ordem dos Advogados do Brasil completamente em silêncio. Enquanto isso, o Congresso americano produz 738 páginas de documentos comprovando que o judiciário brasileiro censura cidadãos americanos, coordena com governos estrangeiros para ampliar o alcance da censura e persegue opositores políticos à vésperas de uma eleição. E a reação do Brasil é ignorar

ou atacar o mensageiro, né? Não há como falar em eleições, em fazer campanha, em apoiar candidato direito, enquanto nós não tenhamos a certeza de que haverá liberdade para essas eleições acontecerem sob eh uma situação de paridade de armas entre a direita e a esquerda, coisa que não aconteceu em 2022, por exemplo. Enquanto não resolvermos isso, deixar de falar disso ou até mesmo falar só em eleições, é uma forma de apoiar esse sistema de censura.