---
video_title: "As mensagens de Vorcaro transformam o caso Master em uma bomba institucional I ESCANDÂLO DO MASTER"
video_id: 9S4dhf15vhc
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9S4dhf15vhc
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Segundo a PF, Daniel Vorcaro enviou mensagens a Alexandre de Moraes pedindo ajuda para interferir na investigação do Banco Master. 
  
  O caso envolve contrato milionário, PGR, PF e uma possível disputa dentro do Supremo para investigar o próprio ministro. 
  
  Dará em alguma coisa?
  
  Assista à minha análise e entenda por que essa bomba já explodiu dentro do tribunal.
---
Não conseguimos reverter isso com Paulo ou Andrei. Muita sacanagem isso. Essa mensagem foi escrita por um banqueiro sobre investigação dois dias antes de ser preso. Paulo seria o PGR, Paulo Gonê. Andrei seria o diretor geral da PF, Andrei Rodrigues. Os dois homens que

comandam no Brasil a máquina de investigar e de acusar. E para quem essa mensagem foi enviada, segundo a PF, para o ministro supremo, o próprio ministro Morais. E isso é referendado pelo jornal Metrópoles e pelo Estadão. Agora, preste atenção, porque diálogos entre o banqueiro e o ministro já tinham vindo à tona em março. A novidade da semana é dupla e essa novidade que muda tudo.

Primeiro, a PF afirma em relatório que o destinatário dessa mensagem pedindo proteção, é o ministro Moraes. Antes isso estava no campo da especulação. Seria uma conclusão de um relatório policial dentro de uma investigação formal. Segundo, pela primeira vez, haveria aí uma movimentação dentro do próprio Supremo para incluir o ministro entre os investigados. Quem traz isso é o blog do Kunqueira, com direito, inclusive, à contagem de votos. E eu vou

te mostrar os detalhes nesse vídeo. Fica comigo até o final porque você vai entender porque que isso é uma bomba nuclear institucional e porque aparentemente ela já explodiu dentro do tribunal. Primeiro, a separação entre o que é fato e o que é interpretação. As mensagens foram extraídas do celular de Daniel Vorcaro, aprendido na operação compliance zero, que apura fraude estimada em R$ 12 bilhões de reais. E publicadas aí essas mensagens no Metrópolis, no Estadão e na Folha, a PEF teria concluído em relatório que o destinatário é Morais. Detalhe, os dois

trocavam conteúdo em modo de visualização única, capturas de tela do aplicativo de notas, ou seja, escrevi uma nota, capturava e mandava por visualização única no Whats. Por isso, a investigação só recuperou que o Vorcá enviou as respostas do ministro, se existirem, não foram recuperadas. E precisamos registrar aqui o outro lado, né? Mora já negou, ele disse com essas letras, não recebeu essas mensagens, fecha aspas. E falou em ilação mentirosa no sentido novamente, de atacar o Supremo Tribunal Federal. Procurado

agora até o momento, né, que eu gravo esse vídeo, não se manifestou. Gonê, Andrei, defesa do Vorcaro também não. Dito isso, vamos à análise aí do que que os documentos mostram. 1 janeiro de 24. A advogada Viviane Barce de Morais, esposa do ministro, teria enviado do celular pessoal uma minuta de contrato para Vorcaro. R$ 3 milhões deais

líquidos por mês, 36 parcelas, total bruto de mais de R1 milhões deais e pede, abre aspas, por favor, mande em um envelope lacrado e confidencial. Obrigada. Dois, revelação que muda o jogo. Segundo os metadados do arquivo obtido pelo Estadão, a última edição dessa minuta foi feita no perfil Office 365, intitulado Ministro Alexandre Moraes. E presta atenção na explicação que o escritório da família deu a folha.

Em nota, diz que o setor de compliance, abre aspas, solicitou informações ao ministro Alexandre Moraes na condição de marido da sócia diretora do referido escritório. Fecha aspas. para avaliar novamente, abre aspas, eventual existência de impedimentos legais para a contratação. Fecha aspas. Percebeu? A

própria defesa confirma que o ministro foi consultado sobre o contrato da esposa com o banqueiro. A discussão deixou de ser então se o ministro participou, mas sim o quanto participou. Os metadas indicam que ele chegou à edição, porque se fosse só para visualizar e avaliar o contrato, não precisaria ter edição, não é mesmo? Três. Entre fevereiro de 24 e novembro de 25, segundo documentos na CPI do crime organizado, o master paga mais de R milhões de reais ao escritório. O

escritório afirma e nota que o ministro jamais julgou qualquer causa envolvendo o Banco Master e que os serviços foram prestados. Quais serviços exatamente por esse preço, né, exorbitante? Ninguém explicou muito bem até hoje, né? As explicações surgiram foram de montagem de manuais de compliance, defesas em casos menos importantes. Isso ficou bem frágil. Quarto, entro de outubro de 25,

com círculo se fechando, Vorcário escreve interlocutor que a PF aponta a ser Morais. Abre aspas. É importante reforçar com Andrei Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco. Fecha aspas. Envia uma lista com quatro delegados e três procuradores do caso e agradece. Tudo de importante fica no seu

colo. Impressionante. Mas seu legado para o Brasil será eterno. 5 novembro. Banqueiro escreve que não faria nenhum movimento sem aprovação do ministro ou o interlocutor, né, que seria o ministro.

Segundo essas reportagens, em 15 de novembro não conseguimos reverter isso com Paulo Andrei. Muita sacanagem isso. Na véspera da prisão, abre aspas. Se o Andrei conseguir atrasar para outra semana, pois tem feriado, o banco não quebra. Tenta chamar ele e sensibilizar isso, se achar possível. Fecha aspas.

Para os investigadores, o teor indica que Vorcaro sabia da operação antes da defagração. Quem contou para ele? E o ponto seis, em 17 de novembro, Vcá é preso em Guarulhos, prestes a embarcar para Dubai. No dia seguinte, o Banco Central liquida o Master. Os apelos ao ministro duram até 5 horas antes da prisão. Quais são aí as três ogivas

nucleares? A primeira, a natureza do pedido. Não é um contrato caro que já seria gravíssimo. São, segundo a investigação, pedidos reiterados para que o ministro supremo usasse influência sobre o diretor da PF e sobre o PGR para travar uma investigação federal. Se confirmar o destinatário, qual seria o nome disso no Código Penal? Vou deixar a

pergunta aí pros juristas. O cidadão comum parece que já entendeu. Segunda a bomba, a queda da tese da separação. O escritório da esposa, o ministro não teria nada a ver com isso. A própria nota da família admite agora a consulta ao ministro e os metades indicam até mesmo a edição do contrato. Som isso o

levantamento do Estadão que o patrimônio imobiliário da família triplicou desde a posse do ministro de R$ 8.600.000 para R 31 milhões deais. Terceiro, a mais radioativa de todas, o curto circuito institucional. O relator do caso, André Mendonça, enviou o relatório da PF para a PGS manifestar em 5 dias. Só que a

mensagem cita a proteção de quem? Do próprio PGR. O órgão que deve opinar é chefeado por um dos citados e a corte que vai julgar é a corte onde senta o suposto destinatário da mensagem. O sistema inteiro foi convocado a investigar a si mesmo. Será que ele fará isso? Registro aqui, né, o que é justo.

Não há até o momento nenhuma indicação clara que Gonê ou Andrei tenham atendido aos pedidos. As 10 fases da compliance zero e as duas prisões de Workcar sugerem que a máquina, pelo menos na ponta, funcionou. A pergunta é outra, né? Será que funcionou de fato livremente ou funcionou apesar de certas medidas? É isso que nós não sabemos. E

aparentemente a bomba já explodiu dentro do tribunal. Segundo o blog do Caio Gun Queira na CNN Brasil, Mendça considera as revelações graves e avalia levar ao presidente do Supremo, Edson Faquim, um pedido formal de abertura de investigação contra Morais. Como só o plenário pode autorizar, ele já estaria mapeando os votos, a contagem. Segundo o Caio Junqueira na CNN. Morais teria três votos garantidos em sua defesa, né?

Zanim, Dino e Gilmar. Mendonça teria Faquim, Nunes Marques e Fux. Carmen Lúcia é uma dúvida. Segundo o Mendoça, ela tenderia a votar pela abertura da investigação. Deixa isso um pouco aí na sua cabeça. Ministros da Suprema Corte

contando votos um por um como numa CPI. E a ironia mais fina, Tofol, que pode nem participar por ser ele próprio que se afastou do caso, porque teria negócios com fundo ligado ao Vorcar, vocês lembram disso? Seria contado se participar como voto a favor de investigar o colega. Essa seria impressionante, né? E sobre todos, paira uma espada. Aliados de Vorcaro dizem que

ele aguarda 20 dias para ser ouvido sobre uma delação. O homem que escreveu Juntos em Tudo está sentado na papudinha esperando para falar aparentemente. E aqui, né, é algo que precisa ser documentado. As mensagens traídas pela PF, o contrário de 131 milhões, os pagamentos de 80 milhões, os metadados publicados pelo Estadão, o ofício do Menda, PGR, não provam ainda que Moraes tenha de fato recebido essas mensagens. Ele nega e as respostas não foram recuperadas. E também não há uma prova

que Gonê ou Andrei teriam, né, atuado a favor do banqueiro. O placar de votos é apenas uma apuração de bastidor da CNN. Não tem nenhum ato formal protocolado, nem mesmo pedido de investigação. E a delação até aqui é mera expectativa não acordo assinado. Mesmo assim, o quadro que se apresenta em tela já é para falar o mínimo, devastador. Agora eu faço uma

pergunta aqui para finalizar. Responda com sinceridade. Se Mendonça, que é o relator dessa investigação, utilizasse os mesmos critérios do ministro Morais no inquér das fake news, né, e seus derivados contra os alvos desses inquéritos, qual seria a medida que ele tomaria dado todo esse material em mãos em relação ao ministro? Fique com você, então, essa pergunta. Voltamos com os desdobramentos desse caso, assim que eles acontecerem.