---
video_title: "Moraes diz que você não confia mais na Justiça porque foi MANIPULADO. Será?"
video_id: g3urrMQvSOA
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g3urrMQvSOA
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  ↪️ Inscreva-se na minha newsletter gratuita: https://leandroruschel.substack.com/
  
  —
  
  Em palestra no TCM-SP, Alexandre de Moraes disse que a desconfiança no Supremo, na imprensa e no sistema seria resultado de “lavagem cerebral”. 
  
  Confira os trechos do discurso e veja, fato por fato, por que a explicação não se sustenta e como o exemplo da Polônia usado pelo ministro narra uma cena que nunca aconteceu.
---
o que se comprometeu a Constituição e as leis do país. E nós fomos salvos. A República foi salva por uma ação determinada do ministro Alexandre e por isso teremos agora eleições livres novamente. Portanto, eu queria pedir aqui, quebrando todo o protocolo, que todos nós de pé déssemos uma salva de palmas ao ministro Alexandre, porque Vossa Excelência é merecedora. [aplausos]

Isso que você acabou de ver aconteceu no Tribunal de Contas do município de São Paulo recentemente. Autoridade em pé aplaudindo. A República foi salva e o Salvador estava na sala recebendo placa e colar. E depois da homenagem, o Salvador da República deu uma palestra, uma palestra explicando porque você que desconfia do Supremo, da imprensa e do sistema, não tem razões, você tem recalque, você foi manipulado. Nas palavras dele, você passou por uma lavagem cerebral. Neste vídeo, eu vou

pegar dessa palestra, afirmação por afirmação e comparar com os fatos. fica até o final porque no meio dela o ministro conta uma história sobre a Polônia, uma cena que nunca aconteceu. E eu vou te mostrar o que de fato ocorreu. Primeiro vamos entender a tese, porque ela merece ser apresentada em detalhes. Segundo Morais, a democratização trouxe mulheres, negros e pobres para o jogo político. Isso teria gerado

ressentimento num grupo específico que perdeu status e atenção da classe política. E quem seria esse grupo? Ouça o ministro. Quais são os maiores postadores, por dizer assim, de redes sociais, eh, com ódio e discriminatórios que ofendem a a pesquisas eh homens e mulheres brancas, mais de 50, 55 anos, de classe econômica, né, de classe média para cima. >> E esse ressentimento teria sido capturado por quem? Veja,

>> essa revolta foi capturada eh ou primeiro foi percebida eh por grupos extremistas norte-americanos que passaram a trabalhar isso porque já tinham algoritmos direcionados nas bigtecs para conquistar o consumidor pros seus produtos. E o resultado na palavra dele, >> vejam, é uma verdadeira lavagem cerebral. >> Resumindo a tese, brancos, velhos, de classe média, ressentidos, hipnotizados por algoritmos de extremistas americanos, atacando três pilares da democracia: a imprensa, o voto e o judiciário. Essa é a explicação oficial do regime para tudo que aconteceu no Brasil nos últimos tempos. Agora vamos aos fatos, um por um. Mas antes de

entrar neles, repare no formato do argumento, porque ele é uma máquina. O judiciário amplia os próprios poderes para proteger a democracia. Alguém denuncia o excesso. A denúncia derruba a confiança no judiciário. A queda na confiança vira prova da campanha de deslegitimação. A campanha vira ameaça à

democracia. A ameaça justifica novos poderes. E assim o ciclo recomeça. Percebeu? É uma teoria impossível de refutar. Se você confia, a instituição

funciona. Se você desconfia, a sua desconfiança é a prova da manipulação. Se milhões desconfiam, é a prova da dimensão desse ataque. Quanto mais o poder é contestado, mais a contestação justifica o fortalecimento maior desse poder. E aí eu te pergunto, essa situação não é muito conveniente para quem já está no topo desse poder? Mas

voltemos aí à afirmação, né, sobre o perfil do agressor. O ministro disse há pesquisas, ele não citou nenhuma, nem nome, nem ator, nem ano. Eu fui atrás. A principal quem produziu o discurso de ordem nas redes, feita pelo sociólogo Luiz Valério Trinidade na Universidade de Southampton, encontrou exatamente o contrário do que o ministro afirma. 65% dos disseminadores de intolerância seriam homens de 20 a 25 anos, jovens, não cinquentões de classe média. O homem

que passou 20 minutos ridicularizando quem acredita em videozinhos sem checar, inventou uma sociologia inteira sem uma única fonte. E tem um detalhe que a gravação aí da homenagem entrega. Olha a plateia que aplaudia de pé. conselheiros, desembargadores, secretários, até um ex-governador. Homens e mulheres brancos acima dos 50, de classe média para cima. A demografia

que o ministro acusou de ser o problema da democracia era exatamente a demografia que o condecorava naquela sala. E um deles se ofendeu. Sabe por quê? Porque eles entenderam que a acusação não era para eles, era para você. Mas não deixa de ser irônico.

Agora, sobre os tais grupos extremistas norte-americanos que controlariam os algoritmos. A evidência documental existe e aponta na direção contrária. Os executivos e funcionários das bigtecs doam massivamente ao Partido Democratic, ciclo após ciclo. Eles são de esquerda. Os Twitter files, documentos internos da própria empresa, revelaram listas de rebaixamento, né, os chamados shadow bands, que atingiriam desproporcionalmente vozes conservadoras. O caso mais famoso, para

ficar só algum, porque tem vários, o bloqueio da reportagem do New York Post sobre o laptop de Hunter Biden semanas antes da eleição americana de 2021. A reportagem era verdadeira, foi censurada nas redes mesmo assim. E a imprensa, que seria então o árbitro da democracia, né, que exporia então os malfeitos aí de poderosos, fez o quê? Também escondeu o tal laptop, tirando raras exceções, como o próprio Nork Post. E não sou eu que estou dizendo que as redes sociais esconderam, foi o próprio Mark Zuckerberg em carta ao Congresso americano em agosto de 2024, admitindo que o Facebook cedeu a pressões do governo Biden para remover conteúdo e classificou como erro o rebaixamento da história do laptop. Nessa mesma carta,

houve manipulação de plataforma com efeito eleitoral. Houve, mas exatamente no sentido inverso ao que o ministro descreve. Formou-se ao longo dos anos anteriores, um verdadeiro complexo industrial da censura contra quem? Os conservadores, redes hostis à direita, agências de fact checking, fabricando a verdade oficial e a verdade oficial servindo de pretexto para o bloqueio de perfis não alinhados, né? É o chamado complexo industrial da censura. O

ministro também explicou por você não confia mais na imprensa, religião fanática. Pois vamos aos números que o ministro não citou, porque eles existem. A maior pesquisa já feita com jornalistas brasileiros da Universidade Federal de Santa Catarina, com apoio das próprias entidades de categoria, 80,7% desses jornalistas declararam de esquerda, à direita apenas 4%. E nos Estados Unidos a proporção é a mesma. 36% de democratas contra 3% de republicanos autodeclarados, né, entre os jornalistas. E quando essa hegemonia

escapa do controle, o país vê. 30 de outubro de 22, a confirmação da vitória do descondenado, a redação do Jornal Nacional em festa, abraços, choro, gritos. A Globo confirmou a autenticidade do vídeo e lamentou em nota que os funcionários tivessem esquecido, abre aspas, a necessária e habitual prática de autocenção. Fecha aspas. Autocontenção, a palavra é da própria emissora. A militância existe, o

pecado foi deixar aparecer. E é o caso que junta imprensa militante e o próprio palestrante num episódio só, aquele do aeroporto de Roma. Você deve estar lembrado. Foi em julho de 2023. Morais e sua família se desentenderam com brasileiros no aeroporto de Roma. Quatro

dias depois, antes que as filmagens oficiais chegassem ao Brasil e fossem periciadas, o jornal Globo publica uma reconstituição em quadrinhos de passo a passo das agressões. A fonte estava no próprio título, segundo o relato dominista, mas a legenda da arte já não tinha ressalva. Morais é atacado por bolsonaristas. Dias depois, o colunista Lauro Jardim publicava baseado em fontes da PF, que haviam tido acesso informal às gravações, que as imagens comprovariam com toda a certeza que o empresário Roberto Mantovani agredira o filho do ministro. E o que aconteceu quando o vídeo finalmente entrou no processo? A íntegra jamais foi

apresentada ao público. Foi pro público apenas alguns trechos ali, alguns frames, né? Nem trecho de vídeo, só alguns frames. O relator Tofoly manteve as imagens sobre sigilo e proibiu a defesa de extrair cópia. Os advogados e seus peritos tiveram examiná-la dentro do Supremo com arma marcada e servidor do lado. A OAB, pela Comissão Nacional

de Prerrogativas, contestou formalmente a restrição, chamando-a de incompatível com a ordem constitucional. Até a PGR pediu a liberação na íntegra das imagens. O Supremo manteve o sigilo por oito votos, né? E acho que esse vío vai ficar aí para sempre. Mas enfim, depois de assistir ao vídeo, os peritos contratados pela defesa apresentaram uma versão radicalmente diferente daquela divulgada inicialmente e disseram ter identificado uma cena anterior na qual o filho do ministro dá um tapa na nuca de Roberto Mantovani. Então com 71 anos.

Lembrando que numa primeira versão lá do Globo, né, o filho do ministro teria 17. Ele até foi retratado menorzinho e não 27 anos, como depois foi corrigido. Segundo o laudo da defesa, o movimento posterior de Mantovani teria sido uma reação defensiva que resvalou nos óculos do filho do ministro. A PF interpretou as imagens de maneira oposta e sustentou que Mantovani agrediu o filho de Morais. Quem está certo nessa história? O

público nunca poôde assistir a íntica do vídeo para julgar por si próprio. O trio acabou apresentando retratação formal e Tofol tratou como uma confissão e extinguiu a punibilidade antes de haver julgamento do mérito da acusação. Ou seja, a divergência sobre quem iniciou a agressão nunca foi resolvida por uma sentença após o contraditório. Depois, né, Moraes sobe ao púpito e se espanta porque influenciadores conquistaram mais audiência que os telejornais. Talvez nem toda desconfiança seja o produto de lavagem cerebral, às vezes é mera memória. E chegamos no coração do

problema. O ministro tem uma explicação para o descrédito do judiciário. Algoritmos, extremistas, lavagem cerebral. Eu tenho outra. E ela não precisa de conspiração nenhuma, precisa apenas de um calendário. A Lava-Jato

expôs o maior esquema de corrupção da história deste país. Confissões filmadas, devoluções bilionárias, condenações confirmadas em três instâncias, condenações em vários outros países. O brasileiro assistiu a tudo isso ao vivo durante anos a filme e depois assistiu também ao vivo ao mesmo judiciário desmontando tudo peça por peça. as descondenações, né? Os processos do descondenado anulados por incompetência de foro sem exame do mérito, o juiz do caso declarado suspeito retroativamente, as provas da brash anuladas em bloco, multas milionárias suspensas, os réus, muitos deles voltando ao poder. Quem virou alvo

foram os próprios juízes e procuradores do caso. E enquanto descondenava os principais personagens do escândalo, o que o tribunal fazia com os críticos? mantinha vivo por 7 anos a Fio. Ainda está vivo o inquérito das chamadas fake news que a própria procuradoraagal da República da época mandou arquivar chamando de tribunal de exceção, né? Então, faça o teste que o ministro não faz. O que que é mais fácil de

acreditar? Que milhões de brasileiros foram hipnotizados por extremistas estrangeiros ou que ficaram indignados ao ver o mar de corrupção exposto dos personagens do escândalo descondenados e os críticos investigados, não só investigados, né, censurados, punidos? que o povo quer uma ditadura ou que tirou a conclusão óbvia de quem viu o filme inteiro. A explicação do ministro exige uma conspiração planetária. A alternativa exige apenas que o brasileiro tenha olhos e memória. O povo

não foi manipulado para desconfiar da justiça. Foi a justiça que trabalhou anulação por anulação para merecer a desconfiança. E nem vamos entrar no caso aí do máster, né, que envolve diretamente certos ministros e outras autoridades e que nem mesmo essa imprensa profissional defensora do establishment conseguiu passar pano. E agora a promessa da abertura. Para ilustrar os ataques ao judiciário no mundo, o ministro contou uma história sobre a Polônia. Uça com atenção.

>> Na Polônia aprovaram a emenda de 75 para 70, na verdade de 70 para 65, retroativa. Eh, e caçaram cinco juízes da Suprema Corte da Polônia, inclusive o presidente. O presidente da Suprema Corte disse que não iria sair, ficou no seu gabinete. Ele foi saído pelo exército. Foram lá e tiraram a força.

>> Retirado pelo exército. Dramático, não é mesmo? Só tem um problema essa cena. nunca aconteceu e o resto da história também foi contada errado. Vamos ao que aconteceu de verdade, porque a crise polonesa de fato aconteceu, está documentada até em acordão do Tribunal de Justiça da União Europeia. Em 2018, o

governo polonês reduziu a idade de aposentadorias compulsórias de 70 para 65 anos, com efeito retroativo, atingindo 27 dos 72 juízes da Suprema Corte. Não. Sim, que o ministro falou que ele deve ter feito uma confusão sobre os cinco que entraram na justiça contra essa definição. E a presidente da corte, né, primeiro detalhe, é uma mulher, Malgorzata Gersdor. Ela desafiou a lei e foi trabalhar. Atravessou uma multidão de

apoiadores com uma rosa branca na mão e entrou no prédio. Ninguém impediu. A NPE registrou expressamente que ela não foi barrada. Não houve exército, não houve remoção à força. E agora o dado que enterra a versão do ministro de vez. Mal

Gorzata Gersdorf permaneceu como o presidente da Suprema Corte até 30 de abril de 2020, quando terminou normalmente o seu mandato constitucional de 6 anos. O registro é da própria Suprema Corte polonesa. A presidente que teria sido retirada força pelo exército, completou o mandato quase do anos depois da cena narrada pelo ministro. Por que que isso aconteceu? Porque depois de uma ordem cautelar do Tribunal de Justiça da União Europeia, a Polônia recuou legislativamente ainda em 2018 e os magistrados atingidos foram mantidos reintegrados com seus mandatos considerados juridicamente ininterruptos. O ministro, que ridiza

quem acredita em videozinho sem checar, acabou de narrar como fato uma remoção militar que nunca aconteceu, no exemplo que ele mesmo escolheu. O ministro encerrou a palestra assim: >> "Só o fortalecimento de todas as instituições e regras harmônicas de relacionamento entre elas é que afastam ou diminui muito o perigo de candidatos populistas quererem acabar com a democracia no Brasil." Veja, em plena campanha eleitoral, o ministro supremo define, sem nomear, uma categoria de candidatos e seus apoiadores com uma ameaça à democracia, grosso modo, pelo menos a metade do país. Lembrando que no começo da apresentação ele criticava a polarização e o fomento ao ódio político. E ele tem razão numa coisa, na frase mais verdadeira da palestra, a democracia pode ser destruída por quem afirma estar defendendo-a. O que ele

ainda não percebeu é que essa frase não contém uma exceção para o seu proponente. O ministro passou amanhã procurando os inimigos da democracia nos algoritmos, nos influencers, nos americanos, nos brancos de mais de 50 anos, em todo lugar, menos no único lugar que a Constituição mandou vigiar em primeiro lugar o próprio poder. Quem paga por essa cegueira não é ele, homenageado, aplaudido, condecorado. Quem paga é você que perdeu o direito de desconfiar do poder sem virar suspeito, que pode ser censurado, preso, proscrito por meras críticas e questionamentos ou até manifestações. Democracia que trata a desconfiança do povo como doença, não está sendo defendida, está sendo destruída. Se esse vídeo faz sentido

para você, compartilhe, manda aí, né, pro seu grupo da família, pro seu grupo dos amigos, pro seu grupo do trabalho. O artigo completo com todas as fontes de datas nós vamos colocar no nosso substack, na nossa newsletter. E você pode se inscrever no link que acompanha esse vídeo. A gente se vê aí no próximo. Até mais. Yeah.