---
video_title: "Estados Unidos avaliam ataque ao Irã após mobilização militar inédita"
video_id: ZoAD3b0m_VY
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZoAD3b0m_VY
video_date: 2026-02-21T12:11:59+00:00
video_description: |
  🌐🌴 Quer se tornar um investidor global e dominar as melhores estratégias de proteção de patrimônio?
  
  As vagas para o Missão Global em Miami estão abertas, mas são limitadas.
  
  ➡️ Clique no link a seguir e esteja frente a frente comigo, em abril: https://liberta.click/mg_youtube_ruschel
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução 
  00:26 - Resumo da Semana 
  08:38 - As investigações de Mendonça 
  09:27 - Lula está rifando Toffoli?
  10:10 - Família Bolsonaro 
  10:29 - Por que a Rússia abandonou o Irã?
  11:02 - Eleições no Brasil 
  11:33 - O Papa ainda tem influência política?
  12:17 - Um filho com a camiseta do Che
  12:32 - Por que o Centrão ainda não abandonou Lula?
  13:11 - EUA, Dólar e segurando financeira 
  14:26 - Viver do financeiro 
  15:28 - Vale a pena validar o diploma nos EUA?
  16:03 - Nova Constituição no Brasil 
  17:12 - Energia Solar e Eólica 
  17:28 - Encerramento
---
Olá, seja bem-vindo a mais um programa de perguntas e respostas aqui no canal, transmitido diretamente da Ensolarada, Florida. Para participar é muito simples, é só você enviar a sua pergunta para o nosso Instagram, @leandrous. Antes de responder algumas das perguntas que chegaram até nós, farei um breve comentário, como sempre dos acontecimentos da semana e os seus desdobramentos. Vamos lá. Eu já comentava na semana passada sobre as duas possibilidades pro país evoluir em relação ao status qu. A

partir do momento que vai ficando mais evidente a fragilidade do argumento de defesa da democracia, conforme vai ficando mais claro paraa população a lama, né, que existe em Brasília, inclusive na nas próprias cortes superiores, o argumento da legitimidade de defesa das instituições e da democracia vai ficando cada vez mais tênue, cada vez menos efetivo. E aí você tem ou a mudança dos atores principais com a queda de certos personagens ou um regime ficando mais agressivo, mais repressor. E nós tivemos ao longo da semana um ensaio justamente na direção da repressão com o ministro Morais, conforme, né, aquela frase antiga da política brasileira, né, prendendo e arrebentando os fiscais da receita que eh são suspeitos, entre aspas, de vazar informações sobre ministros e familiares. Mas não ficou muito claro se houve de fato algum vazamento, mas ficou evidente a tentativa do ministro da própria corte em colocar eh medo, né, aumentar o nível de repressão, colocando como exemplo os fiscais lá da receita, que aparentemente abriram dados do ministro, da esposa do ministro e assim por diante. Apesar disso ter gerado um processo de desconfiança geral na corte, conforme os eh os militantes de redação que apresentaram aí falas de ministros em off eh incomodados com a possibilidade dessa última investigação aberta pelo ministro Moraes servir como base para ele ter acesso às movimentações de outros ministros, né?

Então tá aquele clima gostoso aí de ninguém confia em ninguém. o que é muito interessante para a possível eh mudança do regime. E nós observamos também uma série de boatos aí nos bastidores sobre a possibilidade dessa operação da Receita Federal ou na Receita Federal abrir a possibilidade de buscas e apreensões e até mesmo prisões de jornalistas que teriam utilizado dessas informações para apresentar o público, né, os repasses do Banco Master para e a esposa do Morais, para a empresa lá do Tofol e assim por diante. Então, há de fato uma tentativa de aumentar o nível de pressão, inclusive de forma muito interessante sobre aquelas pessoas que defendiam esse mesmo regime comidentes, né, essa militância de redação que e defendeu todas as arbitariedades, toda a censura, toda a perseguição do Supremo contra a direita. Agora eles estão preocupados, né?

Inclusive, o próprio presidente da associação dos eh servidores da receita, que criticou o Supremo dizendo que era mais fácil no Brasil ou menos perigoso, melhor colocando, você investigar membros do PCC do que certas autoridades, acabou sendo alvo e de um pedido, né, de depoimento na Polícia Federal. Só que essa mesma associação assinou aquela cartinha pela democracia da época pré-eleitoral, né? E a gente vê muito bem agora a democracia que tá se impondo no Brasil, ao mesmo tempo que o PT, ao invés de pedir desculpas ou de reconhecer o erro que fez ao fazer aquela campanha eleitoral mascarada de desfile carnavalesco, resolveu, né, anunciar que pode ir pro TSE, pra justiça eleitoral para perseguir as pessoas que criticaram o desfile. Então, há de fato uma tentativa do regime aumentar o nível de repressão, mas parece que não há massa crítica suficiente para levar à frente esse mesmo processo. Não há um caudo político eh propício para o aumento da repressão, o que pode proporcionar uma aceleração de uma mudança eh nesse regime que abre espaço para a oposição.

Infelizmente, o Flávio Bolsonaro não parece estar disposto a aproveitar essa oportunidade para aumentar a sua retórica, aumentar a pressão em cima não só da Suprema Corte, mas em cima do próprio regime, que eu considero um erro crasso. É preciso, é aproveitar esse momento, porque a gente não sabe quanto ele vai durar, para expor toda a lama do regime e para exigir a queda dessas pessoas que estão no core, né, no centro de todo esse processo de repressão. No fronte internacional, nós temos a possibilidade de um ataque americano ao Irã. eh a maior concentração de forças militares, segundo algumas fontes, desde a Segunda Guerra Mundial, ou pelo menos desde a Guerra do Iraque, o que pode fazer com que nos próximos dias haja um ataque americano contra o Irã, que me parece ser bastante provável e que pode resultar na queda do regime. Não podemos esquecer que o regime iraniano é uma peça fundamental nesse eixo do mal, esse eixo que une China, que une Rússia, que une Coreia do Norte, que infelizmente o descondenado Lula parece se eh se alinhar. E basicamente o regime está

segurando na base da repressão violentíssima. Alguns grupos internacionais de direitos humanos apontam que entre 36.000 e 43.000 pessoas foram executadas pelo regime iraniano nos últimos dias. O Iranque passa por um surto inflacionário, uma crise econômica severa, até por conta das sanções. A chegada ao Trump na Casa

Branca mudou a posição dos Estados Unidos em relação ao Irã. Não podemos esquecer que foi o Obama que iniciou esse processo, né, de dar pista aí pro regime iraniano, que é o regime que financia praticamente todo o terrorismo islâmico no mundo. Mas o Trump mudou isso. Na verdade, o Trump tem apresentado uma política externa extremamente eficiente. Na Venezuela, por exemplo, nós tivemos a aprovação de um projeto de lei por parte do regime chavista que oferece o perdão, né, aos dissidentes políticos. é a anistia

ampla, geral e restrita. E a gente vê, né, como tá inteligente essa postura do Trump de colocar pressão sobre os regimes e mas sem necessariamente quebrá-los num primeiro momento. Vai haver uma distensão lenta e gradual aparentemente na Venezuela, que é muito melhor do que uma ditadura aberta, uma ditadura ferrenha. E o resultado, pelo menos o primeiro resultado já tá aí. E aí a gente se vê numa situação que no Brasil a gente tinha medo da Venezuela se transformar, né, numa Venezuela e agora a gente sonha em ser uma Venezuela no sentido de ter a distensão política e de ter o fim desse processo de censura e perseguição política, o fim das prisões políticas da censura, da perseguição contra os conservadores no Brasil. E o

Trump também tá colocando uma pressão gigantesca em cima do regime cubano. E há, pela primeira vez em décadas, a possibilidade de queda desse regime, ou pelo menos de um regime controlado desde Washington. E parece que a mesma lógica de pressão completa está sendo colocada em cima do regime iraniano. E se de fato houver ou a queda do regime ou a domesticação do regime iraniano, e seria uma vitória espetacular de Trump e uma derrota significativa desse eixo Terã, né, Pequim, Moscou. Vamos acompanhar para ver o que efetivamente acontece.

Agora vamos passar a responder algumas das perguntas que chegaram até nós. Até onde o ministro Mendça vai com as investigações do caso Master? Essa é a pergunta de 1 milhão de dólares pro Brasil, né? Ele tem uma oportunidade histórica de mudar o destino do Brasil. Vamos ver se ele vai aproveitar essa oportunidade, seguir um caminho próprio ou se vai acabar eh sendo engolfado pelo corporativismo do Supremo. Quero acreditar, né, que

seja a primeira hipótese. Os primeiros sinais são positivos em relação aos rumos da investigação, mas é muito cedo para cravar o resultado, né? Felizmente, nos últimos vários anos, eu aprendi a deixar as expectativas muito baixas em relação ao Brasil e mesmo em relação a figuras que se apresentam como conservadoras, mas que no final das contas não seguem, né, os preceitos conservadores. O desconenado está rifando Tofol através da Polícia Federal. Não sei se exatamente está rifando o Toffol ou se basicamente está tentando conter alguns danos até mesmo para o próprio Tofoli. Eu acho muito

difícil desassociar a Tofoly do PT, né? A Tofoly foi o ministro cuja indicação eh estreou, digamos assim, esse processo de destruição completa do Supremo, destruição moral, destruição jurídica, destruição institucional. Então é muito difícil, né? Eu não sei se há de fato essa tentativa de rifar ou se há uma busca desesperada por algum tipo de arranjo que proteja o próprio Toffol, proteja o PT, proteja o establishment como um todo. A família Bolsonaro faz parte do sistema corrompido ineficiente.

Olha, você pode ter muitas críticas à família Bolsonaro. Eu mesmo já fiz e várias críticas, mas uma coisa é certa, se efetivamente eles fizessem parte de um sistema corrupto ineficiente, eles não estariam presos. o Bolsonaro não estaria preso, não é mesmo? Por que que a Rússia abandonou a Venezuela e agora o Irã? Não me parece que a Rússia tenha simplesmente abandonado a Venezuela e o Irã. Me parece que há uma limitação em

relação à capacidade militar russa, visto que eles estão eh atolados lá no conflito com a Ucrânia, com perdas gigantescas, né, em termos humanos, em termos de equipamento militar, em termos de recursos. Então, me parece que há uma incapacidade dos russos em atuar ness nesses outros frontos. Não é uma busca deliberada de simplesmente abandonar essas posições. Você acha que pode haver uma eleição justa no Brasil? Poder pode, né? E especialmente agora essa

possibilidade aumentou através de uma pressão maior em cima do cerne do establishment que é o Supremo. Mas, infelizmente parece que há setores na direita que não querem aumentar essa pressão e querem dizer: "Não, vamos deixar pedir impeachment depois". o que é, na melhor das hipóteses, um erro cráo e na pior das hipóteses, a manifestação de outros interesses eh escusos por trás dessa postura de quem defende esse tipo de coisa. Papa tem influência política hoje no mundo como tinha João Paulo II. O que que mudou?

Bom, o que mudou a princípio é o fato de João Paulo II ter sido um dos maiores líderes anticomunistas da história humana. E o papa anterior a esse papa, né, o papa argentino, ser basicamente um comunista. né? Então essa é a principal mudança. Eh, este novo papa não parece ter o mesmo alinhamento ao extremismo de esquerda quanto o papa anterior, mas me parece que ele não está alinhado de maneira tão eh definidora, tão forte como o Papa João Paulo II, a uma oposição ao movimento de extrema esquerda. Eh, então me parece que ele

nem quer assumir o papel que o João Paulo II fez questão de assumir. Como seria para você um filho chegando em casa com a camisa do Tier e o punho cerrado? Bom, para mim, se isso acontecer, seria uma demonstração de fracasso completo com o pai, né? Se meu filho chegar dessa forma, quer dizer que eu fracassei com o pai. Tem algum palpite de porque o centrão não abandonou de vez o descondenado? Claro,

né? O centrão foi quem colocou o descondenado na presidência eh um abandono que foi ensaiado. Só faria sentido se houvesse um poder maior pro centrão com a sede de Lula, eh, como por exemplo através e de um projeto como o projeto de Tarcío ou de outra direita permitida. Então, com a concentração de forças na direita com Flávio, fica menos claro pro centrão que abandonar o Lula valeria a pena do ponto de vista de balanço de poder político, né? E esse é o principal motivo. Caso Estados Unidos

e dólar percam força no cenário mundial, como proceder para manter segurança financeira? Em primeiro lugar, é preciso entender que a diversificação internacional não envolve exatamente você comprar dólares, apesar dos seus ativos serem denominados em dólar. A gente tá vendo, por exemplo, nos últimos vários meses ou até mesmo nos últimos vários e vários anos, uma valorização muito forte de ativos americanos, de ações americanas. Então, mesmo que tenha acontecido um nível de inflação maior em dólar, o que a gente tá observando nos últimos tempos é que a valorização das ações, das principais ações de estados em bolsa americanas, é muito maior do que a inflação. Então, quando você faz uma alocação internacional, você não investe simplesmente em dólares, você está alocando seus recursos em ativos denominados em dólares, sejam ações, sejam bonds, sejam fundos e assim por diante. A partir dos Estados Unidos,

você tem uma facilidade muito grande, por exemplo, em alocar recursos em ouro, em prata, em commodities, que também tem apresentado uma boa valorização. Então essa é a forma de você se defender, né? Não está alocado necessariamente numa moeda, mas está alocado em ativos que podem ser denominados nessa moeda, mas que vão ter um comportamento diferente da própria moeda. O que que eu tenho que fazer para viver do financeiro ou trabalhar fazendo o que você faz? Olha, eh, eu passei por um processo de profundo aprendizado em que eu passei a entender a bolsa. Eu

já tinha uma formação, né, de uma família desde a mais tenra idade de empreendedores, já tinha essa ideia do mercado como uma fonte infinita de oportunidades, não só mercado financeiro, né, mas atuar como empreendedor, como empresário. Então eu passei a basicamente estudar tudo que chegava até mim, li centenas de livros, falei com pessoas que eram consideradas aí eh referência nessa área. E esse seria o caminho. O caminho do estudo é o caminho de ter contato com isso. Nesse sentido, se você quiser aprender mais, tiver condições, nós teremos em breve um curso aqui em Miami, em que teremos quatro dias de encontros comigo, com outros professores, sobre como você pode atuar no mercado financeiro, especialmente no mercado financeiro, no mercado de investimentos global. Fica

aqui o convite. Mais informações no link e acompanha o vídeo. Médico especialista formado há 15 anos, faz sentido validar diploma nos Estados Unidos? Olha, eh, a validação de diploma aqui nos Estados Unidos é uma coisa bastante custosa, né, em tempo, em dinheiro. Então, vejo amigos formados, né, na em medicina, médicos passando por esse processo. É

bem sofrido, mas pode valer muito a pena porque os médicos aqui têm uma remuneração muito alta, né? Mas é, eu vejo assim que é difícil para alguém que já tá com uma vida estabelecida começar eh praticamente do zero, né? Mas sim, pode valer muito a pena se você tiver disposto a passar por esse calvário. Uma reconstrução passa por termos uma nova Constituição Federal. Quando seria a do deputado Luiz Felipe de Orlans de Bragança? Se é boa? Se tem uma pessoa no

Brasil que é capacitada para escrever uma Constituição mesmo para ser presidente, para ser um líder, é o Luís Felipe, né, meu amigo Luiz Felipe. Mas eu preciso ter muito cuidado com uma nova constituição, porque com a hegemonia esquerdista, especialmente no judiciário, eh uma capacidade da esquerda de impor, né, uma agenda, falar em Nova Constituição é algo perigoso, visto que eles podem utilizar essa oportunidade para consolidar uma constituição que retire uma série de direitos fundamentais e aumentem a capacidade de repressão de qualquer oposição. Sim, né? Eu acho que o Brasil para ter alguma chance de sucesso em algum momento, vai ter que passar por um momento de refundação que foi ensaiado no final da Lava-Jato, na eleição do Jair Bolsonaro, né, na chegada do Jair Bolsonaro ao poder, mas essa oportunidade não foi utilizada, foi boicotada, enfim, ela simplesmente não aconteceu. Então, em algum momento isso vai ter que acontecer, mas eu não vejo condições disso neste exato momento. As

buscas pelas energias solar e eólica devem ser tendências normais para o futuro? Eu acho que energia solar, sim. eólica é uma energia muito mais complicada e eu acho que vai ter limitação em relação ao seu desenvolvimento. Eu acredito que a energia solar sim vai continuar sendo aí alvo de expansão. Bem pessoal, muito obrigado aí pela atenção e se você gostou desse material, faça sua inscrição no canal, deixe seu like e o mais importante, envie esse material pro seu grupo de amigos, pro seu grupo da família, que assim a nossa mensagem chega mais longe. Obrigado, até a

próxima. Ciao. Ciao.