---
video_title: "A crise de Michelle revela um problema muito maior do que uma briga de família"
video_id: 2aCJMbGiqr0
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2aCJMbGiqr0
video_date: 2026-06-29T12:04:11+00:00
video_description: |
  O vídeo de Michelle Bolsonaro gerou comoção, revolta e muita leitura superficial. 
  
  Mas o ponto mais importante talvez esteja em outro lugar: essa crise diz menos sobre família e mais sobre o vácuo de liderança produzido pelo silenciamento de Bolsonaro e pela perda de foco da oposição. 
  
  Acompanhe minha análise até o fim e compreenda o ângulo que quase ninguém quis enfrentar.
---
Agora, atendendo a pedidos, né, atendendo aí as quase todas as perguntas que chegaram da semana, vamos falar sobre o vídeo da Michele, em que durante a semana a direita virou uma novela nas redes sociais. Michele Bolsonaro foi a público acusar enado, Flávio, pré-candidato à presidência, de tê-la humilhado e desrespeitado. Eh, eu vou falar sobre esse conflito, mas antes preciso dizer uma coisa que muita gente parece que esqueceu. Nós vivemos no Brasil um estado de exceção. Ponto. O

líder incontra é Jair Bolsonaro. Goste ou não você dele, isso não muda esse fato. E ele está impedido de concorrer. foi condenado no verdadeiro show trial por uma suposta tentativa de golpe que jamais aconteceu. Nós temos centenas de pessoas que continuam a ser perseguidas, censuradas e estão até mesmo presas, estão exiladas. Além de impedir a sua

candidatura, o establishment o deixou quase incomunicável. Eu preciso que vocês entendam essa conexão. É justamente esse silenciamento que facilita esse tipo de conflito. Fosse Bolsonaro candidato com voz, com comando, nada disso teria acontecido. O vácuo da liderança não caiu do céu, ele foi produzido. Dito isso, eu não vou

fazer média aqui com ninguém, né? Não quer dizer que não existe sim um conflito interno pelo espólio do senor Jair. Existe e é horrível pro movimento. E eu não falo nem aqui em termos eleitorais, falo de algo mais grave, porque estamos diante de uma eleição em que um dos lados segue censurado e perseguido. E não é uma frase de efeito.

Na sexta mesmo, a Polícia Federal concluiu que Flávio cometeu crime de calúnia contra Lula. O motivo, um post, um post em que ele falava de uma possível delação envolvendo Maduro e o petista. Agora compare mesa atrás a PGR mandou arquivar a ação do Jair Bolsonaro contra Lula, quando o descondenado chamou o Jair de genocida. Seria, segundo a procuradoria, contexto político eleitoral. Fecha para para pensar nisso. Um pré-candidato à

presidência virando alvo do aparato do estado por uma postagem crítica ao adversário. Um senador da República que tem pela Constituição imunidade parlamentar. Do outro lado, a esquerda que pode tudo. E enquanto isso a família briga em praça pública. É a fotografia do nosso problema. O foco da oposição

deveria ser um só. Acabar com o estado de censura e perseguição política no Brasil. Ponto. Denunciar o regime sistematicamente todos os dias. protestar todos os dias, exigir o fim desse regime. Esse deveria ser o eixo.

Em vez disso, que vemos concessões, alianças com figuras como Ciro Gomes, justamente a faísca que asendeu essa crise lá no Ceará, né? Um homem que atacou o Bolsonaro e sua família por anos, colocam a eleição como um grande fim, mesmo sabendo que se trata de um jogo de cartas marcadas. Ou seja, troca-se a denúncia do estado de exceção pela legitimação da disputa. E não é a primeira vez que a direita comete esse erro. Eh, questão do Lula, né, se foca na corrupção, se foca num apartamento, num sítio, enquanto a grande corrupção é a corrupção de todo o sistema político nacional e internacional. Não podemos

esquecer que o Brasil serviu de ponta de lança e de financiador eh de regimes como o regime chavista venezuelano. Esse tipo de crime de destruição por dentro do sistema é o verdadeiro golpe. Esse é o problema. Mas aí se foca na corrupção, se foca no impeachment da Dilma, quando todo o sistema deveria ser questionado. E a Michele está certa em lavar roupa suja em público? Óbvio que não. Essa

postura só beneficia o regime, prejudica o Flávio e prejudica a própria Michele. Um conflito desses deveria ser resolvido internamente, portas fechadas, não no Instagram, não em vídeo, não para o deleite da militante da redação e da própria esquerda, né, que agradece o presente. Mas aqui está o ponto mais profundo. Quanto valer a lógica da busca de espaço e do poder dentro do movimento direita, em vez da União pela liberação do Brasil, não há a menor esperança do país voltar ao prumo. E a libertação do Brasil é muito maior do que uma eleição, é muito maior do que um sobrenome.

Bolsonaro está calado, isolado, impedido e os seus correm para disputar o espaço que ele deixou. Meus amigos, eu digo com tristeza, o adversário não precisa nem trabalhar. Nós estamos entregando todo o trabalho de bandeja para eles. Se você gostou desse vídeo, não deixe de enviar pro seu grupo de amigos, pro seu grupo da família, pro seu grupo do trabalho, se inscrever aqui no canal e também dar o seu like. Muito obrigado pela atenção e até a próxima, se Deus quiser.