---
video_title: "Os saltos carpados da imprensa e o papel da militância de redação no colapso da Justiça"
video_id: gls9wnnmpek
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gls9wnnmpek
video_date: 2026-01-31T21:10:43+00:00
video_description: |
  ✳️ Conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/abertura_de_conta_ruschel
  
  ↪️ E acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente: https://leandroruschel.com.br/site-ruschel/ 
  
  🔔 CURTA o vídeo, ASSINE o canal e ative as NOTIFICAÇÕES para ser avisado sobre os próximos conteúdos por aqui: https://www.youtube.com/@CanalDoRuschel?sub_confirmation=1
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução + Resumo da Semana
  16:08 - Master e o desgaste do governo
  17:29 - O caso do cachorro Orelha
  19:02 - O mérito é do Lula?
  22:31 - O colapso do INSS
  24:50 - O sistema aceita Flávio Bolsonaro?
  26:08 - Republicanos vs. Protestos anti-Ice
  27:35 - Europa é um caso perdido?
  27:58 - George Washington nazista?
  29:28 - Kassab
  29:54 - O Supremo no futuro
  31:56 - Galípolo e o Banco Master
  32:53 - "Trabalho de formiguinha"
  34:45 - As políticas de Trump
  38:04 - Encerramento
---
Olá, seja bem-vindo a mais um programa de perguntas e respostas aqui no nosso canal. Para participar é muito simples, é só você enviar a sua pergunta para o nosso Instagram @leandroel, quando abrimos as caixinhas nas quintas-feiras. Mas antes de responder algumas das perguntas que chegaram, como a gente faz, vamos fazer um breve comentário sobre os acontecimentos da semana e os seus desdobramentos. E o que mais marca, né, os últimos dias no Brasil é a exposição sistemática que não para das entranhas do poder. O que virou o Brasil, o que que se transformou o Brasil do descondenado, né? Depois que

eh anularam a Lava-Jato, descondenaram as pessoas envolvidas, deixaram de punir, inclusive não só aqueles que tinham sido condenados por corrupção, mas os corruptores, isso tudo criou um ambiente de liberou geral. E é nesse ambiente de liberou geral é que surgem figuras como o dono do master, né, que claramente percebeu que no Brasil não há mercado, né, não há aí um cenário de liberdade de atores que vão empreender para buscar criar as melhores empresas com os melhores serviços e produtos pelos menores preços. Não, né? No Brasil, o que vale é o chamado pay for play. Você compra as pessoas, as autoridades, e aí você ganha acesso e você pode fazer basicamente o que você quiser, sem qualquer respeito pela lei, né? Isso que se transformou o Brasil. E

conforme isso vai ficando mais claro, também fica evidente o colapso daquela narrativa da defesa da democracia, né, contra um suposto golpe. Não, né? Na verdade, o golpe está justamente no sentido de você descondenar as pessoas que foram pegas e você criminalizar as pessoas que exigiram uma mudança, que questionaram o próprio sistema. Então, quando esse pessoal fala que Bolsonaro ou chamado bolsonarismo representava uma ameaça à democracia? Não. O bolsonarismo

representou uma ameaça para o sistema, um sistema movido à corrupção, movido ao aparalhamento das instituições que operam em benefício de certos grupos, de certas pessoas, de certos grupos empresariais, né? É isso que fica evidente. E aí a gente enxerga eh a militância de redação, eh os chamados jornalistas, entre aspas, bem entre aspas, profissionais, tendo que fazer saltos triplos, carpados retóricos para se explicar, né? Eu vou dar um exemplo aqui de uma militante de redação, uma espécie de porta-voz informal desse regime eh repressor brasileiro, que defendeu com unhas e dentes todo esse processo de censura e perseguição aos opositores do regime, falando sobre essas revelações. Vamos dar uma olhada nisso aqui junto com você.

>> Ele começa a sangrar o banco para dar conta dessa quantidade de compromissos formais. É contrato com escritório de advocacia caro com grife de integrante de família de ministro supremo. É o contrato é ilegal. Não, você pode dizer que o contrato é imoral. Cada um faça o seu juízo de valor, mas custava para ele e a ordem era: atrás o que for, mas honra o contrato.

>> Essa essa >> veja, né? Não tem nada de legal. Imagina ilegalidade com esses contratos de prestações de serviços que ainda não apareceram exatamente quais foram os serviços prestados, né? Imagina, isso não tem nada de legal. E a gente observa portais como o J, né, um dos maiores portais especializados aí no no judiciário, falando ou escrevendo, né, ou apresentando argumentos como o seguinte: eh uma das estratégias adotadas para proteger a instituição, ressaltando a sua importância para a defesa da democracia, como feito durante a gestão eh da ministra Rosa Weber, após os ataques do de janeiro. O discurso é

legítimo, mas não engaja mais como no passado. As circunstâncias são outras. Agora a crise é de dentro para fora e não o contrário. Antes a atuação do Supremo estava em cheque pelas falas do ex-presidente Jair Bolsonaro, que atacava as decisões da Corte, criticava ministros e desafiava as ordens judiciais, né? O discurso quando o Supremo reberverava em grupos coesos mais ligados à direita. Dessa forma, o

cenário era de um agente externo, ameaçando o tribunal e questionando a credibilidade da instituição, né? Nesse contexto era mais fácil aliar um discurso de perseguição. No caso do master, o contexto é outro. A imprensa tradicional passou a noticiar encontros não republicanos de ministros e contratos e negócios suspeitos de familiares de ministros. Dessa vez, o que está em jogo não é o teor decisões, embora elas também venham sendo questionadas, mas o foco está na conduta individual de integrantes da corte. O

que que é isso? Isso basicamente é uma falsificação da história. Então esse mesmo pessoal que justificou a censura e a perseguição, agora está tentando se lavar, né? eh, mantendo a narrativa, mas dizendo que agora a situação é diferente. Não, a situação é exatamente a mesma, porque nós não podemos esquecer que o fome gerado inquérito das fake news, que foi na verdade um ato institucional para instituir um sistema de repressão política, ele foi iniciado quando se chegou, né, até ministros, eh, nas investigações que foram abertas pelo Lava-Jato. Então vamos aqui lembrar que

o Marcelo de Bresch e falou sobre o amigo do amigo do meu pai e essa foi, né, a primeira censura do Inquér das Fake News, a capa da revista que expunha essa revelação do tal Marcelo Odebres, né? E aí depois nós tivemos pausa que ficou infinita das investigações sobre certas autoridades pela Receita Federal, inclusive ministros do Supremo e seus familiares, justamente por conta desse tipo de contrato que agora vem à tona. Então, eh, o que nós estamos vendo é uma grande farsa, só que essa farça ainda se mantém de pé. Esse sistema de repressão ainda se mantém de pé. O inquér das fake news está aberto, já tá fazendo 7 anos.

Nós temos o ex-presidente Bolsonaro preso, assim como o seu círculo íntimo, assim como centenas de brasileiros que foram protestar, né? Você pode dizer, tem que ser punidos se aconteceu e quebra-quebra, invasões, claro, né? Por esse crime, não por uma tentativa de golpe, não por um golpe da Disney, um golpe impossível. E o caso do master deixa isso cada vez mais evidente. E agora sob pressão, né, da imprensa, da sociedade, não tá mais, eles não estão mais conseguindo esconder o que tá acontecendo. Vem à tona o

depoimento do dono do master na justiça, o interrogatório que é vergonhoso. As perguntas que são feitas são perguntas que tentam ajudar o sujeito claramente, né, ou abarcar, aceitar as teses da sua defesa. A delegada do processo, a delegada que fez as perguntas, não sabia o que que era um empréstimo, ou melhor, colocando um depósito compulsório, que é aquele depósito obrigatório dos bancos lá no Banco Central, para garantir que um banco, né, tenha a liquidez, tenha capacidade de honrar com os seus compromissos, com os depósitos bancários. E ela não sabia o mínimo. Então, fica a dúvida, né, e essa investigação, entre aspas, tá sendo feita para investigar ou para fazer de conta que se está investigando? eh no no

Congresso, na Câmara, no Senado, o Jers falou que não se quer uma CPI do máster, né? Foi revelado também que o dono do máer frequentava o Polar do Planal pelo menos quatro encontros além daquele encontro com o próprio Lula, o Galípulo e assim por diante. Então tudo isso deixa muito evidente o colapso do sistema que as pessoas já tinham percebido. Fica ainda mais claro o colapso do sistema minimamente republicano quando, por conta dessas revelações e deputados, senadores, opositores ou até a procuradoriaagal da república, que deveria ser um ente independente, que deveria investigar os poderosos para pedir que esses contratos, essas conexões com o dono do máster, com as autoridades, ou mesmo a própria atuação do ministro, né, ou dos ministros que tm conexão com o master, eh, seja revisto, que o caso seja direcionado ao ministro que não tem essas conexões e o procurador geral simplesmente diz: "Olha, não tem nada de errado, arquiva, não tem nenhum problema com esse contrato, né? Um contrato entre particulares, eh, o ministro tá atuando da maneira correta. Eh, é obviamente,

né, a prova definitiva do colapso das instituições. E aí fica evidente aquele pessoal que foi eh protestar, não necessariamente no Ro de Janeiro, mas logo após as eleições que foram marcadas por censura e perseguição política, né, eles não estavam querendo nenhum tipo de ditadura militar ou intervenção militar para impor uma ditadura no Brasil. Ninguém quer isso. Ninguém jamais. Ou, né, 99.9% % das pessoas na direita

jamais queriam isso. Eh, é uma é um grito desesperado, né, por alguma instituição que talvez ainda funcione e que acabou descambando por um protesto, né, desorganizado, eh, e um quebra-quebra, né, é isso que aconteceu no Brasil. Então, é urgente, é cada vez mais clara, é cada vez mais eh imediata a necessidade de anulação de tudo isso que aconteceu. Eh, nós ainda temos no Brasil presos políticos, nós ainda temos um sistema de censura em aberto, que é o chamado inquérito das fake news e as dezenas, centenas de outros inquéritos abertos na esteira desse inquérito. É isso que precisa acabar hoje. Como é que nós vamos falar

em eleições, em processo eleitoral, sem que haja uma normalidade democrática, sem que haja a garantia da liberdade eh de um eh processo que seja efetivamente eh livre, né, em que todos possam participar e que nós tenhamos árbitros eh também sem viés desse mesmo processo. Quem discute eleições sem discutir isso antes, tá simplesmente maluco. Lembrem, né? Nós estamos há muitos anos alertando a possibilidade do Brasil virar uma Venezuela. E o caminho venezuelano já está sendo trilhado pelos brasileiros, né, pelo regime brasileiro, pelo menos.

E agora nós não podemos mais nem falar isso, porque ontem mesmo foi anunciado pela Venezuela que a Venezuela, o regime venezuelano, depois que o narcoditador maduro foi preso pelos americanos, né? Então, esse regime sob forte pressão dos americanos anuncia a anistia geral aos presos políticos. Ou seja, agora o nosso o nosso pesadelo não é virar a Venezuela. O nosso sonho é virar a Venezuela no sentido de liberação política novamente, né? É isso que a Venezuela está fazendo sob pressão americana, sob pressão de Donald Trump e do seu governo. E aí nós temos que

lembrar que há poucos meses atrás o narcoditador Nicolas Maduro estava no Palácio do Planalto, recebido pelo Lula, pelo descondenado, com tapete vermelho. E no alto, né, da sua imoralidade, Lula disse que o problema da Venezuela não era a ditadura, não era o fato de ter jogado o povo inteiro na miséria, né, de ter produzido eh a fuga em massa de 8 milhões de venezuelanos, de perseguir, de censurar, de torturar e de matar pessoas eh opositores, né? Inclusive, eh, o regime venezuelano anunciou que está fechando a prisão lá, que era o centro de tortura do regime. Então, esse não era o problema da Venezuela. Segundo o Lula, o problema da Venezuela era justamente a narrativa. Vamos ouvir

novamente e essa fala de Lula, porque é importante não deixar isso aqui morrer, né? Provavelmente vão dizer que isso aqui também é fake news durante as eleições. Então, vale a pena a gente dar uma olhada. Eu, se quiser vencer uma batalha, eu preciso construir uma narrativa para destruir o meu potencial inimigo. Então o Maduro sabe qual foi a narrativa que construíram contra a Venezuela durante tanto tempo. Essa

narrativa durante muitos anos, o Celso Amorim, que era meu ministro e eu, andava ao mundo explicando que não era do jeito que as pessoas diziam que era. Andavas ao mundo. Ou seja, ele confessa que andou pelo mundo dizendo, mentindo sobre eh a ditadura venezuelana que censurava, que perseguia, que torturava, que agora o próprio regime está reconhecendo. Porque se a anistia presos políticos, quer dizer que havia presos políticos, né? Está sendo eh sendo fechado um cento de tortura, é porque existia um co de tortura. Então ele

confessa aqui que mentia ao mundo junto com o comunista Celso Amorim, eh, que é na prática, né, o chancelar brasileiro, eh, que não havia a ditadura. Mas essa foi uma prática petista ao longo de vários anos, né, a defesa desse regime. Mas e as coisas as coisas pioram. >> Eu acho, companheiro Maduro, que é preciso, você sabe a narrativa que se construiu contra a Venezuela, né, da antidemocracia, do autoritarismo, sabe? Então eu acho que cabe a Venezuela mostrar a sua narrativa para que possa efetivamente fazer pessoas mudar de opinião. Eu vou em lugar que as pessoas

nem sabem aonde fica a Venezuela, mas sabe que a Venezuela tem problema da democracia, que o governo não sei das quantas. Então é preciso que você construa a sua narrativa e eu acho que por tudo que nós conversamos a sua narrativa vai ser infinitamente melhor do que a narrativa que eles têm contado contra você. Esse é o regime brasileiro hoje. Então, quando esse pessoal fala em defesa da democracia, o que eles realmente estão querendo dizer é que eles defendem a democracia como era a democracia. Infelizmente ainda é, né? Mas tá num

caminho de liberação a democracia venezuelana, né? Uma ditadura comunista brutal. E é esse tipo de coisa que a gente luta contra Brasil, né? E ainda existem meios aparentemente das da verdade vir à tona e das coisas mudarem. eh, sem que seja necessário qualquer outro tipo de ação como a americana para salvar, né, um país, até porque o Brasil é praticamente impossível esse tipo de ação, né? Então, é preciso eh apresentar

isso e não é com tipinhos como Eduardo Leite, né, o governador lá do Rio Grande do Sul, um tucaninho, eh, que é um socioli aliastinha, que se apresenta como oposição a Lula e na verdade é um aliado de Lula. Tava o Lula lá no Rio Grande do Sul numa e não sei qual era exatamente o evento, mas estava num evento oficial, as pessoas começaram a vaiar o Lula e o Tucaninho, Eduardo Leite defend: "Não, vocês não podem fazer isso. Esse aqui é o presidente da República, né? Apesar das nossas diferenças, nós temos que respeitar, né? Como assim respeitar, né?

Respeitar um descondenado que chegou a ao poder, ou retomou o poder nessas circunstâncias, que está destruindo eh o Brasil? Então, eh, fuja desse tipo de, eh, fraude política, como Eduardo Leite e outros tucaninhos, que, na verdade, não deixam de ser linha auxiliar eh dos petistas e que, no final das contas defendem esses mesmos regimes autoritários, apesar, né, de se apresentar como opositores de autoritarismo. Bom, feita essa avaliação, né, inicial do cenário brasileiro, vamos responder algumas perguntas. O governo sofrerá desgaste determinante para as eleições em função do escândalo master. Não é nem o governo, é o regime. A gente não tá

falando mais de um governo, a gente tá falando de um regime. Eh, saiu durante semana eh na boca de uma militante da Lula News. Então, provavelmente aconteceu o mesmo, né? Porque esse pessoal é uma espécie de porta-voz aí de alguns dos integrantes do regime, que ministros do Supremo estariam indignados com Lula porque eles não está defendendo o Supremo da maneira que deveria, já que o Supremo prestou tantos serviços para ele, né? De fato, não podemos esquecer que o próprio Gilmar Mendes veio ao público há algum tempo atrás falar que se não fosse Supremo, o Lula não teria sido eleito, né? Eh, então eles nem

mesmo escondem mais isso. Então o que esse escândalo faz é deixar o rei nu, é demonstrar o nível de colapso das instituições e do próprio regime. Agora, se isso poderá ser utilizado para eh de fato criar alguma mudança, isso vai depender, né, da ação e do povo, das condições objetivas dos principais players, do cenário internacional. né, que tá mudando rapidamente. Então, é um cenário bastante complexo. Eh, eu não

sei qual será o resultado final disso, mas uma coisa já é certa, o regime ficou no diante, né, das revelações. Até onde vai a maldade humana? O que você achou dos adolescentes que mataram o cachorro, Leandro? Eu acho muito interessante, né, que esse tipo de coisa gerou uma indignação maior por parte da esquerda do que casos em que adolescentes menores de idade até matam pessoas, estupram mulheres. Aparentemente um animal, claro que indigna qualquer pessoa, né, minimamente decente, mas eh eu senti mais indignação com isso do que com outros casos, eh, por conta de serem menores de idade, né? A questão é muito

simples, né? E a gente na direita tem defendido isso há muito tempo. Tem que se diminuir eh a idade, né, para pra pessoa responder por crimes graves. Eh, você não pode ter essas pessoas recebendo eh penas irrisórias, né, basicamente não sendo punidas. Então, um dos principais motivos por trás desse tipo de situação é a certeza da impunidade, que é um dos grandes problemas do Brasil, né? Eh, então é

assim que eu vejo. Agora, a maldade humana é uma realidade, né? Quem faz isso com animais acaba fazendo isso com pessoas. Isso é um dos primeiros sinais de psicopatia. E psicopatia não tem cura. E mais uma vez volta aquela lógica

da direita. Psicopatas, criminosos, são pessoas que devem ser afastadas do convívio social pelo máximo de tempo possível, né? Então esse pessoal da esquerda agora fala sobre isso, mas esquece que tem passado pano para todo tipo de ilegalidade, crime bandido desde sempre. Como explicar pra esquerdista que a bolsa subindo e o dólar caindo não é mérito do Lula? Primeiro lugar, não tente fazer isso, né? Se esse pessoal

continua apoiando o Lula depois de tudo que aconteceu e acreditando que ele é, né, a muitos ainda acreditam, né, que ele é a alma honesta do Brasil, eh, não tem muita discussão, né? possível discutir com quem pensa, opera dessa forma. Agora, para quem não é petista, vale a pena explicar, né? né? O que a gente tá vendo no Brasil, basicamente é um esforço eh de do sistema, né, do que a gente chama de centrão, eh enfim, de outros atores políticos para impedir que essa política responsável eh fiscalmente do Lula gere a implosão completa do país. Então, o Lula vai até o máximo,

né, do possível para expandir gastos. eh há um aumento da arrecadação, mas esse limite não é ultrapassado em termos da implosão completa do sistema, que é o que exatamente os petistas gostariam de fazer, né? Eh, esse é o motivo pelo qual as coisas não implodiram, mas a gente tá em circunstâncias internacionais muito favoráveis ao Brasil, no sentido do Brasil ser um produtor de comortes. A gente ter as comortes aumentando de preço novamente por motivos bem diferentes daquele primeiro e segundo mandado de Lula, né, em que também houve uma movimentação positiva e que os erros, os problemas que o Lula criou foram explodir na mão da Dilma. Novamente tá se criando uma situação parecida, né? Mas eh essa audas com é

por um motivo diferente. Não vamos entrar no mérito aqui porque vai ficar muito extenso esse vídeo. Talvez eu comente numa outra situação. Eh, e a gente tem um esforço dos Estados Unidos mesmo em produzir uma desvalorização controlada do eh dólar, né? Então, eh, esses são os motivos externos pelos quais nós temos uma bolsa em alta, mas nós não podemos esquecer que a bolsa ainda tá muito longe do topo de 2008.

Eh, os preços ainda estão relativamente baratos, né, do mercado brasileiro. E por paradoxal que seja, essa alta, parte dessa alta vem da expectativa de mudança do governo a partir de 2026, né? Então, é isso que tem acontecido no Brasil. Agora, tudo tá muito perigoso por conta dessa fragilidade da economia brasileira produzida por uma política completamente responsável fiscal, aumento de endividamento, eh a destruição institucional que a gente tá vendo. Se acontecer alguma coisa que mude os ventos no mercado global, mesmo que haja uma mudança interna de poder no Brasil, o Brasil vai ser pego em cheio, né? Eh,

a gente viu isso em 2008, quando veio a crise surprime nos Estados Unidos, que virou uma crise global. E isso foi o que desencadeou o início de um processo de correção no Brasil, que eh produziu a maior recessão da história em tempos de paz, né? A Dilma conseguiu produzir ou, enfim, a administração petista estourou no colo dela, conseguiu produzir eh a maior recessão econômica, até a depressão econômica da história, eh, em tempos de paz, né? Em tempos em que o mundo não estava tão mal assim. Foi em 2014, 2015 que levou ao impeachment, né?

Então a gente tá vendo o mesmo filme novamente. A o Brasil aparentemente bem durante um período, através da abertura eh dos cofres, né, para irrigar a economia e gera um voo de galinha e quando a realidade chega nós temos o desastre e é isso que pode acontecer novamente. Se o INSS colapsar, como disse o ministro do TCU, qual a resposta do mercado eh seria, né, a este fato? Olha, não é uma questão de ser. Na verdade, não só o INSS no Brasil, mas todos os sistemas de previdência do mundo, eles estão quebrados, né? Não, a

conta não fecha. Aqui nos Estados Unidos, se for levar para perpetuidade, o déficit é multitrilionário. É uma questão demográfica. Os sistemas de previdência atuais foram eh construídos na lógica de você ter mais trabalhadores, eh bem mais, né, do que pessoas aposentadas. por uma questão do envelhecimento, aumento da expectativa de vida das pessoas ao longo do tempo, com a diminuição da natalidade, você ter menos pessoas eh nascendo, né, eh ao longo do tempo, eh o sistema não sustenta. Então

não é uma questão de ser, mas uma questão de quando vai implodir. Na verdade, eu não acredito numa implosão da noite pro dia, mas de uma sistemática reforma, empurrar o problema com a barriga para que não colapse de vez. Isso é feito através da inflação, isso é feito através da busca de diminuir os benefícios, de e aumentar a idade para aposentadoria, mas gera um problema político, né? Na França a gente viu isso. A França, que é um dos países em que o tem um dos sistemas menos eh coerentes e menos sustentáveis do mundo.

Toda vez que o governo tenta aumentar um pouco a idade para se aposentar ou diminuir um pouco os benefícios, há uma verdadeira revolta popular, quebradeira nas ruas e aí eh governos caem, né, e o novo governo tenta e não consegue. Então, daqui para frente isso vai ficar cada vez mais comum e só há uma alternativa, né? Não confie num INSS ou qualquer outro sistema de previdência pública para garantir que você terá uma aposentadoria tranquila. Você precisa construir o seu patrimônio, né? E esse patrimônio pode ser usado para manter você eh numa idade mais avançada. Essa é

a única segurança, essa é a única forma que você pode de fato, né, e não depender de um INSS ou de qualquer outra previdência desse tipo. O sistema aceita Flávio Bolsonaro? Não, não aceita. A gente já tá vendo toda uma movimentação de várias formas possíveis para impedir que ele seja candidato. Eles farão de tudo para não só impedir que ele seja candidato, mas se essa candidatura se confirmar, a gente já viu o que aconteceu em 2022, né? nível de censura,

de perseguição, de viés que os árbitros do jogo colocaram, direcionando o pleito para um resultado que eles queriam. Mas tem um ponto aí que pode ser decisível, que pode mudar o jogo, que é a deslegitimação do sistema por conta do escândalo do Banco Master. Então, a narrativa, né, a justificativa lógica da defesa da democracia, não creio que vá colar mais, não creio que haverá forças suficientes que vão justificar qualquer tipo de movimentação, como aconteceu em 22, com base na defesa da democracia. A gente já viu, né, o que que é a defesa da democracia para esse pessoal. Defesa da democracia é a defesa de um establishment podre para fazer as mesmas coisas que esse establishment sempre fez, né, sem ser incomodado. Com a

explosão aí desse escândalo e o que ele demonstra sobre a situação, né, eh, dos defensores da democracia, o que que eles realmente estão fazendo, eu acho que vai ficar mais difícil para eles eh produzirem um direcionamento, como aconteceu em 22. Os protestos antiais podem ter efeito ruim para o DOP, né, para o partido republicano nas midterms e, né, na eleição presidencial de 2028. Pode, né? Na verdade, já há uma expectativa de dificuldade para o partido republicano, porque quase todo partido no poder tem dificuldades nas midterms, mas a gente tá vendo uma mega operação novamente em curso por parte da esquerda, principalmente uma operação midiática eh em relação a essa questão de imigração, da mesma maneira que foi o movimento Black Lives Matter, né? Então, os democratas, a esquerda, controlando a academia, a imprensa, eh, o meio artístico, produz esse tipo de eh movimento artificial que acaba eh funcionando bem, né? Porque são

muitos encaltos, não só os idiotas úteis da esquerda, que sempre vão defender e até mesmo dar sua vida, né, por conta disso, como aconteceu com o o enfermeiro lá, né, que claramente era um arruaceiro e que foi capturado por essa máquina de propaganda de lavagem cerebral. Eh, mas também na direita, né, de pessoas que não entendem o jogo e acabam caindo nessas manipulações da esquerda, né? Então, é sempre mais difícil quando se está no poder, ainda mais um país eh democrático, livre, como os Estados Unidos, em que eh você tem o direito de falar qualquer coisa, inclusive mentir sistematicamente, que é o que a esquerda acaba fazendo. A Europa é um caso perdido por conta da imigração muçulmana. Quais países ainda têm solução? não só por conta da imigração,

né, mas eh por conta da perda dos seus valores fundadores. A Europa tá num caminho de autodestruição que, infelizmente, eu acho que não tenha volta, né? Eu torço para estar errado, mas é difícil enxergar uma solução paraa questão europeia. Se George Washington fosse presidente dos Estados Unidos em 2026, ele seria chamado de nazista? Sem sombra de dúvida, né? Sem dúvida alguma.

Esse movimento de extrema esquerda que surgiu nas universidades, que tomou conta do Partido Democrata, já vilifica os pais fundadores dos Estados Unidos, né, que seria um país eh desde o seu nascimento injusto, racista, eh entre outras coisas. Eh, não precisa ir até o George Washington. Se você pegar alguns presidentes democratas, como o próprio Bill Clinton, até mesmo Obama, que é o pior presidente dos Estados Unidos de todos os tempos, o primeiro presidente anti-americano da história, tem uma série de falas deles, eh, que seriam tratadas como falas, entre aspas, nazistas, né, como Obama, por exemplo, uma das únicas e partes da agenda de esquerda que ele não eh colocou eh aí como foco da sua atuação, né, na sua presidência, que é a imigração. Ele foi um dos presidentes que mais deportou ilegais na história dos Estados Unidos. Só a as falas dele eh defendendo, né, que os Estados Unidos teria que manter as suas fronteiras e teria que manter as suas leis de imigração, já seria suficiente para ele ser tratado como fascista, nazista, enfim, como a esquerda gosta de eh tratar qualquer opositor, né? Então, o que aconteceu, o

próprio Elon Musk disse isso, né? Eu sempre fui um democrata na minha vida inteira, sempre votei na esquerda. O problema é que a esquerda virou tão extrema a esquerda que eu sou tratado como direita, né? É, é isso que aconteceu não só nos Estados Unidos, mas no mundo todo. O que é Cassab? Cassab é

é o superassumo do centrão. É aquele tipo de político fisiológico que não tem muito bem uma agenda eh definida, né? mas sim, eh, vai se adequando conforme a música toca para continuar operando em benefício próprio, em benefício do partido, em benefício de certos grupos que ele sempre defendeu, né? Basicamente é isso que é o centrão. O que você acha que vai acontecer com o Supremo no futuro? Do jeito que a situação está,

ela não fica. Uma solução seria aprofundar a censura e a perseguição política. Como ficou mais aberto, né? Como por uma série de motivos, a imprensa resolveu expor o que está acontecendo, esse caminho fica mais difícil, apesar de não ser impossível. Outra possibilidade seria você criar um boi de piranha, né?

eh produzir a renúncia ou impeachment de um ministro eh para acalmar os ânimos e a gente ter uma dimção na fervura com o Supremo voltando pro seu quadrado, como muitos dizem, o que eu também acho difícil, porque se a história política mostra uma coisa, mostra que dificilmente os atores abrem mão do poder por iniciativa própria, né? Tem que ter algum alguma pressão externa. Eles estão buscando tentar passar esse código de conduta, esse código de ética que é para inglês ver, que é uma bobagem, né? Chega a ser uma piada. Quem é que vai impor esse código de conduta?

Eh, já existe, né, um mecanismo constitucional previsto para fazer frente a eventuais abusos ou irregularidades do Supremo que está no Senado. O Senado julgar e impeachments e afastar ministros que não tenham cumprido a lei, né? É isso que tá na nossa Constituição. Então, eh, me parece que haverá todo o esforço possível para tentar buscar uma solução negociada para isso, sem ter nenhuma ruptura no sistema. Eh, mas, né, pode ter algum movimento pelo Senado por uma força externa, como colocou o próprio ministro Faquim, eh, para fazer pelo menos o ministro, um impeachment de um ministro ou dois, enfim, e aí se ajustar um pouco esse balanço de forças que hoje tá completamente desproporcional, né, o poder nas mãos dos ministros, mas não é só por causa do Supremo, é porque os ministros de fato atuam como eh anteparos, né, como protetores de todo o establishment. É, então do jeito que

está não fica, mas não está muito claro ainda qual será o caminho adotado. Por que o galípolo, indicado pelo sistema, liquidou o má? Para mim, né, conforme as informações vão surgindo, está muito claro que eles tentaram de toda forma, todo o sistema tentou de toda forma evitar a liquidação do master. O problema é que eh o buraco estava grande, mais tentaram usar o bom de Brasília lá para, né, eh jogar a a poeira, a sujeira para baixo do tapete, mas não conseguiram. Era grande demais.

O Banco de Brasília não teria condições de fazer isso. Eh, bancos maiores, sei lá, um Banco do Brasil da vida, uma Caixa não teria capacidade pelos mecanismos de controle que tem eh do sistema financeiro para assumir isso, né? seria muito custoso, seria meio inviável fazer isso politicamente. Então eles empurraram, empurraram, empurraram com a barriga e apenas liquidaram o banco quando não havia mais outra possibilidade. E e, né, foi uma um uma solução que era a única possível. Então,

é isso que aconteceu. A tomada do poder pelo povo não seria uma saída mais rápida do que o tal trabalho de formiguinha? Seria se fosse viável, né? Porque o que que significa o poder tomado pelo povo? Não existe como o povo em si tomar o poder. Existem líderes que

podem assumir o poder com o mandato do povo, né? Na prática, você não pode colocar 200 milhões de brasileiros no poder. Então, o que nós estamos falando é que é preciso de um trabalho de formiguinha para criar as bases, não só as lideranças, mas as estruturas que vão sustentar o poder. A esquerda ficou décadas, inclusive durante o próprio regime militar, criando essas bases. E quando chegou no poder, já existia uma base de poder por trás, eh, ou abaixo, né, do topo da pirâmide. E é isso que a

gente vê como o grande problema. da eleição do Jairo Bolsonaro. Não adianta você pegar alguém ou algumas pessoas colocarem lá no topo do poder se não tiver uma base para sustentar esse poder. Então, de uma certa forma, Bolsonaro foi jogado aos leões, né? Onde é que estava a imprensa, onde é que estavam as instituições, né? a academia,

eh o próprio judiciário, eh setores, eh, políticos, instituições dentro e fora do estado para sustentar aquele movimento, simplesmente não existiam. E é por isso que Bolsonaro, enfim, o movimento de direita foi absorvido e triturado por essa base de poder. Então, quando a gente fala em povo tomando poder, é algo romântico, é algo poético, mas não é algo factível, né? você tem que ter, número um, lideranças capazes e, ao mesmo tempo você tem que ter uma estrutura por baixo de instituições de eh órgãos dentro e fora do estado que vão sustentar esse mesmo poder. O que você acha dessas mudanças no dólar e políticas do Trump? Pode mudar muito a

qualidade de vida nos Estados Unidos? Nós estamos passando por tempos de mudança acelerada. Essa mudança tende a acelerar até pelas questões tecnológicas. E eu vejo eh essa administração Trump com uma tentativa, de uma certa forma até eh desesperada, vamos colocar assim, de reorganizar eh o mundo, né, reorganizar a própria relação dos Estados Unidos com o mundo, porque nós estamos eh caminhando para uma inviabilidade desse modelo, não só nos Estados Unidos, mas o próprio mundo, né? A Europa é inviável há mais tempo. Os

Estados Unidos não podem continuar da maneira que estão. Eh, mundo ocidental, né, adotou uma trajetória que é inviável, que é frágil e que é autodestrutiva. Então, e com Trump ou sem Trump, se você não mudar isso, você vai ter muitos problemas à frente. Parece que os problemas são inevitáveis. A questão toda é saber se essa direção adotada pelo Trump é algo que vai de fato eh mudar a trajetória ou pelo menos dá mais tempo pros Estados Unidos, pro Ocidente, se reorganizar ou se no final das contas isso não vai ser ou suficiente ou vai ser uma estratégia equivocada. Em alguns

aspectos, eu vejo que essa estratégia é correta, como, por exemplo, pedir eh aí essa lógica de ambientalismo radical, eh acabar com essa lógica w, especialmente na administração pública e também no setor privado. Eh, tudo isso faz muito sentido. Faz sentido também remodelar a dinâmica de relação dos Estados Unidos com do mundo, mas talvez o jeito que esteja sendo feito não seja o melhor com essa questão das tarifas, né, e também uma postura bastante agressiva em relação a aliados ou supostos aliados. Alguns não são aliados, como os europeus, né, não são mais aliados, mas eu creio que seria talvez mais interessante buscar eh apoios até internamente nesses países do que simplesmente eh ir pras caneladas, né? Eh, então é uma dúvida ainda sobre qual é a capacidade de fazer essa mudança e e qual vai ser o resultado final. Agora,

uma coisa eu tenho certeza, por mais que possa ser questionado um ou outro ponto, eh, muito melhor essa administração do que seria a continuidade de uma administração democrata aqui nos Estados Unidos. seria cataclísmico. Eh, possivelmente se fosse continuada a administração democrata com a Camala Harris, você nem estaria mais ouvindo que eu estou falando aqui, porque haveria um nível de censura jamais visto, só para dar um aspecto, né? Eh, a gente vê um Team Wolves da vida, o governador lá eh de Minnesota, tipo de mentalidade eh de extrema esquerda que tá sendo adotada agora com essa questão dos protestos e tudo mais, a questão da imigração, toda a agenda, né, extrema da esquerda, imagina isso lá na Casa Branca, que faria o Biden parecer um conservador. Então, eh, nós, eh, evitamos o pior. Agora, se isso é o

suficiente ou não, apenas o tempo dirá. Bem, muito obrigado pela atenção. Se você gostou desse vídeo, envie pro seu grupo de amigos, pro seu grupo da família, pro seu grupo do trabalho. Faça sua inscrição aqui no canal e deixe o seu like. Muito obrigado novamente e até semana que vem, se Deus quiser.