---
video_title: "Por que o Caso Toffoli é diferente de tudo que veio antes"
video_id: 5vxvd08pUT4
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5vxvd08pUT4
video_date: 2026-02-13T19:51:54+00:00
video_description: |
  🌐🌴 Quer se tornar um investidor global e dominar as melhores estratégias de proteção de patrimônio?
  
  As vagas para o Missão Global em Miami estão abertas, mas são limitadas.
  
  ➡️ Clique no link a seguir e esteja frente a frente comigo, em abril: https://liberta.click/mg_youtube_ruschel
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução 
  00:30 - Resumo da Semana 
  12:09 - Toffoli cai?
  13:14 - E se anularem as provas?
  13:39 - O silêncio será pago?
  14:17 - Punições no Caso Epstein 
  16:59 - Sonegação no Brasil 
  17:49 - Por que a PF fez finalmente o seu trabalho?
  18:29 - Imersão em Miami
  19:22 - Flávio vence Lula?
  20:34 - Crise fiscal em 2027
  22:19 - A aprovação do PT
  23:54 - Encerramento
---
Olá, seja bem-vindo a mais um programa de perguntas e respostas aqui no canal, nosso tradicional programa semanal. E antes de responder algumas das perguntas que chegaram até nós, farei um breve comentário sobre o cenário no Brasil e nos Estados Unidos. Para participar do programa Enviar perguntas é muito simples, é só você enviar as suas perguntas nas quintas-feiras pelo nosso Instagram @leandro. Então vamos fazer aí o comentário. No Brasil, a semana foi marcada por novos desdobramentos, pela ebulição, na verdade, do escândalo master, com a revelação por parte da Polícia Federal de que havia mensagens comprometedoras no celular do dono do Banco Master em relação ao relator do caso Supremo, o ministro Toffol, que não só nessas mensagens demonstraria, segundo vários relatos aí da imprensa, porque o caso ainda é sigiloso, uma intimidade com o sujeito, o que por si só um motivo para que ele não pudesse, né, ser o relator do caso, mas também o recebimento de valores. E ele mesmo veio a público

reconhecer que de fato é o dono lá do resort é no Paraná e teria recebido, segundo a CNN, 20 milhões de reais. Mas ele disse que não tem problema porque ele era um sócio não administrador e os seus parentes seriam os verdadeiros sócio administradores, né? Numa história que ainda é muito cabulosa. Eh, os parentes lá moram em casa simples, a empresa tinha 150 de capital social. a estrutura da empresa era feita para que não aparecessem os sócios. Enfim, o que

aconteceu após isso foi uma pressão gigantesca política que fez ele abandonar o caso e o Supremo lançar uma nota eh vergonhosa, né, em que os 10 ministros afirmam que não havia nenhum eh nenhuma impropriedade, nenhum motivo para eh impedimento do ministro no caso, mas que ele sairia de qualquer forma, né? Eh, o que é ridículo, porque qualquer criança de 5 anos percebe que ele não teria as menores condições de ser o relator, né? eh, não teria menor condições de permanecer no próprio Supremo. Essa que é a verdade. Mas eu já falei um pouco sobre esse caso. Eu

queria apresentar aqui uma faceta diferente de tudo que está acontecendo. que esse caso demonstra, o fato da Polícia Federal ter apresentado isso ao presidente do Supremo, eh, esse conteúdo que produziu, né, a saída do ministro do caso. E o fato da imprensa estar noticiando esses poderes é a prova Cabal que nós não temos mais um arranjo político fechado na proteção desse establishment. Esse arranjo foi criado em 2019, quando o próprio ministro Toffol baixou, o que na prática é um ato institucional, que é aquele inquérito das fake news, eh, para então dar super super poderes ao Supremo, criar um sistema de repressão, de censura e repressão sistemática a qualquer oposição. Com essa operação da Polícia Federal e esta postura da imprensa, e nós não sabemos exatamente o que que produz essa mudança, fica evidente, isso sim, com certeza, um racha, um conflito interno nesse arranjo de poder que perdurou ao longo desses 7 anos. Isso

gera uma oportunidade e uma ameaça. A oportunidade é a abertura para alguma mudança no regime de exceção que foi implementado. Porque um regime político, ele se mantém de pé através de duas possibilidades. Ou através da legitimidade em que as pessoas percebem que o regime é justo, é correto, né? Aí mantém obediência ao regime por considerar que ele é consistente, que ele é legítimo, ou através do medo, através da repressão. Quando veio a

Lavajato e apresentou ao público o nível, né, da corrupção, a podridão completa do sistema, a legitimidade foi, né, pro ralo. E aí surgiu um processo de mudança. Esse processo de mudança foi abortado justamente através da criação de um regime de repressão para salvar todo o establishment. E agora há essa crise interna no establishment em que nós temos um conflito. Só que esse conflito pode se resolver de duas formas. ou há uma mudança, é, em que

esses personagens principais desse regime caem para surgir, né, um novo arranjo. E aí um novo arranjo que poderia ser menos repressor e novamente e operando através da legitimidade. Ou nós podemos ter, aí que vem a grande ameaça, um aprofundamento da repressão, porque se não houver uma mudança, a legitimidade não existe. E a manutenção da dinâmica do poder depende de uma repressão cada vez mais profunda. E é nessa encruzilhada que o país se encontra. A situação é mais tensa do que

parece. O grande problema é que na atual situação, no atual arranjo do poder, não me parece haver eh players com capacidade ou com meios de ação para efetivamente mudar, né, o país e nos tirar desse verdadeiro pesadelo. E aí pode se criar é uma situação de novamente, né, oferta de uma possibilidade de saída disso, mas não há uma saída clara. E é exatamente esse o cenário político brasileiro. No momento, teve um encontro lá, né, de integrantes do mercado muito significativos que vieram tranquilizar, dizendo: "Olha, não, a situação brasileira realmente o fiscal tá complicado, mas se o Lula continuar também não é o fim do mundo."

Então, me parece que há uma tentativa de manter as coisas de pé, mesmo num cenário de legitimidade completamente destruída, em que fica evidente e o que que está no topo da pirâmide, mas não me parece que isso seja algo sustentável a médio longo prazo. Então, esse é o cenário brasileiro. Em relação aos Estados Unidos, nós temos, é, na última semana uma série de desdobramentos importantes em que há a votação do chamado Save Act, que é um projeto para instituir eh maiores controles de votação. Todo esse cenário de imigração, de proteção dos democratas à imigração ilegal, aqui envolve exatamente isso, a transformação desses imigrantes ilegais em base eleitoral direta e indiretamente. Eu já expliquei aqui como é que funciona. Conforme você tem mais

ilegais nos estados democratas que dão mais seguridade social, que dão mais benefícios para esses imigrantes, você tem mais representação no Congresso. Isso por si só aumenta o poder político desses estados, mesmo que esses eleitores não votem de forma irregular. Agora, nós sabemos que nesses estados democratas há um controle pouco efetivo e do registro de votação, chegando ao ponto de alguns estados proibirem que você apresente uma identidade para votar, o que parece uma coisa insana. E o Save Acts é extremamente popular, por incrível que pareça, entre a direita e entre a esquerda. Uma pesquisa recente, 95% dos republicanos foram a favor de exigir documentação para poder votar, né, o que parece ser o mínimo. E 75% dos

democratas são a favor. Só que os políticos democratas não querem isso porque sabem da utilização dos imigrantes direta e indiretamente eh como base eleitoral. E agora isso passou na Câmara, mas tem o Senado. E no Senado precisa de 60 votos, só que os republicanos não têm 60 votos. E aí seria necessário acabar com um mecanismo de philbuster, né, que seria o mecanismo para impedir que algo vá a votação se não tenha pelo menos 60 senadores que concordem nos assuntos mais importantes como esse. E aí é o movimento do próprio

Trump de acabar com o Philip Buster, o que pode ser feito incrivelmente por 50 votos mais um que o partido republicano tem. Mas isso é uma faca de dois gumes, porque se os republicanos acabam com isso, num mandato democrata em que os democratas têm a maioria do Senado, isso pode acontecer, né, contra os republicanos. Esse é um ponto. O que o Trump fala, né, argumenta, é que os democratas farão isso de qualquer forma, no próximo mandato, dada a sua radicalização. Então, seria importante fazer isso agora para passar o que tem que ser passado em termos de leis que garantam que os democratas não venham a destruir o país através, por exemplo, do uso de imigrantes ilegais para votar, entre outras medidas. Então,

infelizmente, apesar do CEC ter passar na Câmara, é muito difícil que passe no Senado, porque já tem 10 senadores republicanos que se colocaram contra e acabar com o Philbuster para passar o Save Act. ao mesmo tempo, há um shutdown em andamento ou deve haver um shutdown, né, que é a falha do da do Senado em aprovar o orçamento para a segurança interna, que é responsável pelo Crackdown, né, pelas deportações em massa pela pelo Crackdown aí na imigração. Então isso e demonstra o quanto essa questão da imigração é importante para a política dos democratas para a esquerda americana, né? manter esse curral eleitoral, manter esse instrumento para atingir a hegemonia política em algum momento. Ao mesmo tempo, tem um outro assunto de política externa aqui nos Estados Unidos, que é bem relevante, que impacta diretamente a América Latina, que é a situação cubana, em que há um bloqueio naval na prática, né, eh, por parte da administração Trump, parecido com o que aconteceu na Venezuela, eh, que impede a entrada de petróleo e que está deixando a ilha, né, sem energia. O objetivo do

governo Trump é colocar pressão total para trazer o regime paraa mesa e negociar uma abertura lenta e gradual, como tem acontecido na Venezuela. da Venezuela era o grande fornecedor de petróleo para Cuba. Cuba, o eixo Cuba, né, Venezuela, eh, é o eixo que tem sido muito importante pra extrema esquerda latino-americana, inclusive pro próprio PT, e foi o principal responsável pela onda de regimes autoritários no continente. Então, se Trump conseguir de fato mudar o regime cubano, será uma vitória sem precedentes, porque há décadas, né, os americanos tentam fazer isso. Vários presidentes tentaram e nem o conseguiu. e poderia ser o final de

uma das influências mais nefastas do continente latino-americano. sem esse eixo Havana, né, Caracas, vai ser mais difícil para essa extrema esquerda se organizar e vai ser mais e efetivo esse desenho que o Trump fez pra América Latina alinhada aos Estados Unidos, o que pode gerar mais dificuldade ainda pro outros condenado em termos eleitorais em 2026. Inclusive, esse é um dos motivos pelos quais o Lula parece que está aceitando, né, todas eh as condições de Trump nessas últimas negociações, porque ele sabe o peso e a importância dos Estados Unidos eh em relação ao processo eleitoral desse ano, né? os Estados Unidos, por exemplo, não reconhecerem um resultado eleitoral, teria um peso muito grande. Eh, então é mais um ponto aí que gera uma oportunidade de mudança no Brasil, desde que haja uma organização mínima da oposição, eh, para aproveitar esse cenário de briga interna do sistema no Brasil e de pressão externa para alinhamento com os americanos. É isso

que está acontecendo no mundo. Agora vamos partir paraa resposta das perguntas que chegaram até nós. Você acredita que Tofoli cai com essas novas revelações da Polícia Federal? Da relatoria ele já caiu, mas o mínimo que precisaria acontecer, ele renunciar ao cargo, né? Na verdade, nunca deveria ter chegado ao Supremo. A sua chegada ao

Supremo marca o início da destruição da instituição, né? onde os companheiros colocam o dedo. É isso que acaba acontecendo. Eh, mas há a possibilidade sim dele cair para salvar os outros ministros, né? Ele então assumir eh o ônus de uma limpeza no Supremo que poderia ser feita de forma eleitoral, né? Pelo menos a oposição trata esse

tema como um tema primordial. Ele bancada no Senado para impedir um ministro. Então, uma operação desse tipo, a queda de um ministro pode servir para aumentar a legitimidade do sistema, dizendo: "Olha, realmente havia um problema, mas foi resolvido com o afastamento dois Tofle, agora as coisas estão saneadas, né?" Então isso pode sim acontecer, mas eh até mesmo a saída do Tofle, obviamente não resolve o problema. Suspeição de Tofle anula as provas e ele se safa. Se nós formos

lidar com a justiça, com as leis, sim, né? Tem tudo para ter uma suspeção eh e anulação de provas, mas nós não estamos mais lidando com as leis há muito tempo. É uma questão de uma decisão do do Supremo, né, se vai anular ou não. Então, eh, a possibilidade já está aí, mas se vai ser feita ou não, depende da conveniência política. Se houver impedimento de algum juiz do Supremo silêncio dele, terá que ser pago. Eu

acho que impedimento no nas atuais circunstâncias ainda é algo muito distante. O mais provável seria eh uma aposentadoria, né, o pedido para sair, como o próprio Barroso fez. E há um nível de corporativismo do Supremo e aparentemente um nível de comprometimento de praticamente eh todos ali, né, de uma forma ou de outra, que eu acho muito difícil eh alguém abrir a boca, né? E é uma coisa muito muito profunda. O buraco ali é muito fundo. No

caso Epstein, qual é o sentido de tudo isso? Alguém será punido ou é só para enfraquecer o Trump? Olha, esse caso Epstein, é um caso fascinante porque de uma certa forma ele comprova, né, muitas teorias da conspiração que estão por trás do movimento de direita nos últimos anos, que é a percepção da corrupção completa das elites e a instrumentalização do poder pelo que há de pior na face da Terra. Então, esse caso entra numa espécie de curto circuito e até mesmo prejudica a direita quando o Trump eh percebe, digamos assim, que ele poderia, esse caso, ser utilizado contra o próprio governo Trump e contra muitos conservadores, eh, no sentido que o negócio é tão grande, é tão complexo, que há alguma conexão com todo mundo, né? não necessariamente conexão é criminosa, porque o Epson funcionava como uma espécie de hub, digamos assim, do poder. Então, todas as pessoas que

tinham algum vulto político, algum vulto econômico, tinham relações com ele. E obviamente o que me parece que ele era uma operação de serviço secreto, é uma operação típica de atrair pessoas e utilizar o comprometimento dessas pessoas como base, né, para exercer o controle sobre esses poderosos. E é isso que me parece. Então, eh, é um caso muito complexo e que, obviamente, agora está, eh, sendo utilizado pela oposição para tentar criminalizar Trump, mas o que saiu até agora em relação a Trump não é comprometedor, né? É muito mais comprometedor por operadores e de esquerda do que o pessoal da direita.

Tanto é que se você olhar pelas eh mensagens, fica evidente o nível de ódio desprezo que o próprio Abstein tinha pelo Trump. Eh, e talvez isso pode ser explicado pelo fato do Trump ter utilizado o seu poder, a sua influência para apoiar, né, os processos contra o Epstein, eh, especialmente a partir de 2006. Isso foi apresentado aqui por um documento de um policial da Flórida, de um agente que investigou o Epstein, dizendo que o Trump foi um dos primeiros, dos poderosos a ligar, né, e dizer: "Olha, realmente você tem que investigar esse cara, especialmente aquela parceira dele é evil, né? é o mal incorporado. Então é um é um caso realmente muito interessante, mas é preciso depurar bem para entender o que aconteceu e quem efetivamente está implicado nele. Aumentará a sua negação

no Brasil? É muito difícil aumentar a sua negação hoje em dia, porque a Receita Federal tem os meios de acompanhar as transações de cobrança, né? Então, é muito difícil eh aumentar a sua negação. O que vai aumentar é a quebradeira das empresas, principalmente por conta da implementação da reforma tributária, que é um verdadeiro desastre. E agora as pessoas estão começando a perceber, especialmente pro setor de serviços, que é o grande setor que alimenta a economia brasileira.

Então, se o número de empresas quebrando já aumentou significativamente, espere para ver os efeitos dessa reforma tributária, que obviamente tem como objetivo o aumento da tributação, apesar de toda a propaganda dizendo que não, era só simplificação. Esse será um grande desastre que se avizinha, mais um desastre, né, que se avizinha no Brasil. Por que a PF agiu, né, fez o seu papel, no caso Master Toffoli, por a ruptura? Olha, essa é a pergunta de 1 bilhão de dólares, mas a verdade é que ninguém sabe ou ainda não sabemos. Quer dizer, algumas poucas pessoas devem saber.

Existem uma série de teorias, mas não há uma resposta ainda clara sobre isso. O que é exatamente claro é que há um conflito interno de poder eh ao busca aí por um grupo se sobrepor a outro grupo. Nós já falamos aqui sobre a briga entre centrão e a esquerda. E basicamente o desfecho dessa briga vai definir o futuro político do Brasil. Como funciona o imersão em Miami ainda vagas? O

imersão é o nosso treinamento carro chefe. Nós fazemos aí duas ou três vezes por ano aqui em Miami. E basicamente nós temos quatro dias de encontro em que nós explicamos do zero ao 100, né, do princípio até alguns assuntos mais avançados sobre como se transformar no investidor global, tendo como base o mercado americano. Então eu apresento uma boa parte do conteúdo, o Fernando Uich, o Heraldo de Paolo, alguns outros professores convidados e o objetivo é que você saia capacitado a se transformar num trader ou investidor global. Sim, ainda há vaga. Se você se

interessar, clique no link e acompanhe o vídeo. Será o próximo do dia 20 ao dia 23 de abril aqui em Miami. Pergunta simples, mais complicada: Flávio pode vencer Lula? Sem sombra de dúvida, numa situação em que nós tenhamos uma eleição minimamente justa, um processo eleitoral minimamente eh livre, eh acho que esse seria o desfecho até bem provável. O problema é que, infelizmente, nós não estamos numa situação normal no Brasil.

Nós ainda estamos em vigência do ato institucional lá do Supremo do do inquér das fake news, que abre a possibilidade de intervenção, né, a qualquer momento ou intervenções sistemáticas. Nós tivemos eh a própria ministra Carmen Lúcia, né, discursando, dizendo que poderia haver lá o desfile da escola de samba bancada e pelo governo, né, basicamente uma propaganda eleitoral eh a favor do descondenado, enquanto na eleição anterior o ex-presidente Bolsonaro foi tornado inelegível pós eleição por simplesmente fazer uma reunião com embaixadores, né? Então, claramente, nós já temos uma sinalização de qual vai ser o parâmetro. Obviamente que vai mudar a direção do TSE, isso pode ser um aspecto positivo, mas o grande problema brasileiro é esse, né? Nós não estamos ainda em normalidade democrática. A crise fiscal de 2027 no

Brasil será pior do que 2015, 2016. chances reais de amenizá-la, o potencial da crise é maior, porque o nível de endividamento brasileiro é maior, o nível de fragilidade das contas públicas é maior, mas o tamanho dessa crise e quando ela será efetivamente disparada vai depender do cenário internacional. No momento, há eh uma situação de ativos internacionais bastante caros, especialmente aqui nos Estados Unidos, e a busca de eh diversificação, o que tem favorecido, especialmente os emergentes como o Brasil. Então, há um fluxo de recursos para os países, porque como o Brasil é um país muito pequeno em termos de investimento exterior, mesmo um aumento pequeno nesse fluxo facilita muito a vida, né, do regime brasileiro. E é isso que tem acontecido nos últimos meses. Então, em outras palavras, o

Brasil consegue ir fechando o buraco através de um fluxo externo entrando de recursos. Agora, a qualquer momento, e a gente nunca sabe quando, pode acontecer o início de alguma crise mais séria. E faz tempo que isso não acontece. E quando isso acontecer, se isso acontecer, vai pegar o Brasil na situação mais fragilizada da sua história, ou seja, vai ser um verdadeiro desastre, né? Então, pode ser amenizada, sim, principalmente por fatores externos. O fator interno que poderia

postergar essa crise seria justamente um quadro eleitoral favorável ao mercado, né? Algum candidato que vença as eleições, que esteja comprometido pelo menos, né, com algum tipo de saneamento das contas públicas. isso traria mais investimento e colocaria, né, o problema mais à frente. Então, esses são os dois fatores internos e externos. Por que mesmo com péssimos resultados o PT tem aprovação? Bom, tem uma série de

motivos, mas você tem que pensar péssimos resultados para quem? Me parece que o PT é bastante hábil em comprar voto através dessas políticas sociais insustentáveis, né, de bolsa para todo mundo. É só você ver eh os índices de aprovação e você vai ver que entre aqueles que recebem bolsas o índice de aprovação é muito maior do que entre aqueles que trabalham de fato e que mantém, né, todo esse regime brasileiro. e ao mesmo tempo eles parecem hábeis em organizar uma divisão do bolo na parte superior, né, na na no bolsa político, no bolsa grandes empresários e assim por diante. Então, é um sistema que alimenta é uma base eleitoral, alimenta no topo da pirâmide uma rede de apoios e espreme a classe média que efetivamente trabalha bancando, né, os empresários, pequenos empresários ou empresários que não participam eh desse círculo aí interno, né, dos amigos do rei. É, então essa

classe que efetivamente produz quesa é que vai sendo esmagada e sistematicamente é pressionada e é ali que está a maior desaprovação. Então o regime vai ficando cada vez mais instável, mas eles têm uma base, né, de apoio significativa por conta disso. Muito obrigado pela sua atenção e nos vemos na semana que vem. Se você gostou desse programa, deixe o seu like, faça sua inscrição no canal. E não deixe de enviar aí esse material pro seu grupo de amigos, pro seu grupo do trabalho, pro seu grupo da família, pois assim a nossa mensagem chega mais longe. Obrigado e

até a próxima. Ciao. Ciao.