---
video_title: "O que é ser de esquerda e o que é ser de direita?"
video_id: cXp7Ubbb3Mo
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cXp7Ubbb3Mo
video_date: 2026-02-12T21:30:00+00:00
video_description: |

---
Atualizando conceitos, o que é ser de direita e esquerda hoje? Onde ficam os extremos? Não mudou muito a definição, né? Ser de direita é ser alguém que quer conservar valores, conservar tradições contra uma mudança radical da estrutura social. Ser direito é entender que o ser humano é falho, que as pessoas têm muitos defeitos, que as organizações criadas por seres humanos vão ter muitos defeitos, que tem uma tendência à repressão, a tendência à concentração de poder. E então nós temos que utilizar o

conhecimento, a inteligência que foi produzida ao longo dos milênios com base na tradição, muitas vezes na tradição religiosa, eh, e dá muito peso a essas tradições e ser muito cético em relação às mudanças oferecidas, tentadas de cima para baixo, né, empurradas por uma elite e que se apresenta como iluminada, que criaria aí e uma espécie de paraíso na Terra. Então, ser de esquerda alguém que rechaça a própria natureza humana, rechaça a tradição, eh, ou as tradições e busca impor eh mudanças radicais de cima para baixo e muitas vezes mudanças à força ou quase sempre mudanças à força, né? Se você quer tirar um esquerdista do centro em qualquer debate, pergunte o que que deve ser feito com as pessoas que não aceitam essas mudanças, né, esse progresso, entre aspas, porque eles se autointitulam como progressistas, esse progresso que eles querem trazer. Então, eu não vejo grandes mudanças eh eh entre direita e esquerda. Agora eles costumam, né, a esquerda é muito há eh nesse sentido, inverter a realidade. Então, o que eles chamam de

extremista usualmente é aquela pessoa que defende o bom senso. Por exemplo, no caso lá de eh cirurgias para mudança de sexo e menores de idade. Ora, isso é extremo, né? Então, se você se coloca contra isso, você passa a ser o extremista. E o sujeito que defende a deformação cirúrgica de pessoas com base em algo que não tem nenhuma base científica, é considerado progressista, é considerado aquele que tá defendendo o bom senso, né? Então, extremista nada

mais é aquele que quer mudar a realidade humana, a estrutura social, a estrutura política, eh, de forma acelerada e de cima para baixo, né? Esse é o verdadeiro extremista e conservador é aquele que impede essa mudança radical.