---
video_title: "Lula apela para esconder o FRACASSO RETUMBANTE da negociação com Trump"
video_id: Av74W9HCuC4
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Av74W9HCuC4
video_date: 2026-06-03T19:15:00+00:00
video_description: |
  Lula explodiu, falou em traição e tentou jogar a culpa na família Bolsonaro. 
  
  Mas o ponto central é outro: por trás disso há uma negociação fracassada com Trump, uma resposta dura dos Estados Unidos e uma escolha cada vez mais clara entre dois caminhos para o Brasil.
---
Antes de falarmos sobre o tema de hoje, eu quero que você responda uma coisa com sinceridade. Há alguma mentira nestas quatro afirmações? Um. O Brasil promove censura e perseguição política. Dois, a corrupção está fora de controle. Número

três, as facções criminosas agem sem limites e aterrorizam o povo brasileiro. Quatro. O Brasil tem se alinhado às ditaduras inimigas dos Estados Unidos. Guarde a sua resposta no fim do vídeo, ela vai fazer todo o sentido. Então vamos lá, né? presidente da República

subiu num palanque e ensinou, vejam só, forca para os próprios adversários, a quem ele trata como traidores. >> É que esse filho do Bolsonaro consegue ser pior do que e são, na verdade, vem de longe da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer. Alto e bom som. são

traidores. Por menos do que isso, Joaquí Velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> Não foi um deslize qualquer, foi o chefe do executivo lembrando um enforcamento e perguntando o que merecem os traidores da pátria. E o motivo é o que eu vou te mostrar hoje, porque por trás dessa cena grotesca existe um fracasso que o regime está desesperado para esconder. Fica comigo até o final porque no fim desse vídeo você vai entender exatamente os dois caminhos que o Brasil tem pela frente, né? Qual a escolha que o Brasil

tem pela frente? Lula evocou a inconfidência mineira e disse sobre Flávio e Eduardo, abre aspas, são traidores. Por menos do que isso, Joaquim Silho dos Reis, que delatou tiradentes, foi enforcado. Fecha aspas, e completou: "O que merecem os traidores da pátria? Pensem, pensem, meditem, repare na técnica". Ele não manda

enforcar diretamente. Ele lembra o enforcamento, chama os adversários de traidores e pergunta o que eles merecem. Deixa a conclusão flutuando no ar para o ouvinte completar. Flávio chamou isso de apito de cachorro e já anunciou notícia crime no Supremo. E tem uma ironia aí clara no meio disso. Lula errou a

própria história. Joaquim Silvelho dos Reis, o delator não foi enforcado, foi recompensado por Portugal e morreu de causa natural anos depois. Quem subiu a forca foi Tiradentes, o traído. Ou seja, o presidente inverteu vítima e algóz numa frase em que ele mesmo tenta bancar o juiz. E perceba, quem questiona o regime na história é tiradentes. Quem

acusa, né, tiradentes de estar questionando o regime foi o Joaquim Silvério. Uma segunda ironia. Agora vamos imaginar por um único momento que Flávio estivesse insinuando a forca para o seu adversário. Você acha mesmo que ele estaria livre amanhã de manhã? Vale lembrar de um caso recente. Um cidadão

recebeu a visita da Polícia Federal em casa. O crime estenderam uma faixa com a palavra ladrão na própria sacada. Na prática, é esse duplo padrão que escancara o estado de censura e perseguição política em que o Brasil vive. Mas eu quero que você pense numa coisa. Por que que Lula explodiu logo agora? A resposta é simples. Ele precisa

esconder o fracasso da própria negociação com Trump e para isso manipula a realidade e tenta jogar a culpa na família Bolsonaro. Então vamos fazer exatamente o que o regime não quer que você veja. A sequência completa dos fatos do começo ao fim. Um. Trump lança uma nova política comercial usando tarifas como instrumento de negociação.

E aqui, né, eu vou deixar claro, como sempre fui no canal, considero essa política um equívoco, mas entendo a necessidade de reordenar o comércio global diante das práticas predatórias da China e de relações que não funcionam mais com vários outros países que se apresentam como aliados os americanos, como os europeus, e, na verdade não são mais aliados há muito tempo. Pois Eduardo Bolsonaro vai aos Estados Unidos e denuncia a perseguição política contra o pai e a sua família. Três. Trump anuncia sanções da lei Magnitsk contra Morais e na sequência eleva as tarifas contra o Brasil. Eduardo diz ter se surpreendido com as tarifas, mas as defende como uma forma de pressão contra o regime de censura e perseguição política no Brasil. Seja como for, fica

claro que Trump usou a situação para apertar o país na lógica que ele definiu, né, das tarifas para extrair o máximo pros Estados Unidos. Quarto, e aí vem a revira volta. Depois de conversas com Trump, intermediadas aí por empresários amigos do reino Brasil e pressionado Trump, né, pela inflação americana, o governo dos Estados Unidos recua. Em 2 de dezembro, as sanções contra morais são revogadas, algumas tarifas caem. E o que foi combinado nessas conversas entre Lula e Trump?

Ninguém sabe porque o Itamarati enterrou tudo sob o sigilo de 100 anos. Pouco depois, em abril, uma empresa americana, a USA Rare Earth, compra a Serra Verde, a única mina de terras raras em operação do Brasil, em Goiás, por quase 3 bilhões de dólares. Washington, enquanto isso, alega que a dosimetria foi lida como um sinal de distensão do regime para justificar a queda da Magnitisk. E mais tarifas caem logo depois, agora por decisão da própria justiça americana, que considerou ilegais as tarifas indiscriminadas de Trump. Cinco. Lula se

encontra com Trump e canta vitória. Diz que a conversa foi ótima e que espera um bom andamento para a questão tarifária e se posiciona contra a ideia de classificar facções brasileiras como organizações terroristas. Seis. Flávio se encontra com Trump e pede exatamente o contrário sobre as facções, que elas sejam declaradas terroristas. Não fala em tarifas. 24 horas depois vem a

resposta pelas mãos de Marco Rúbio. As facções são declaradas terroristas para indignação, né, do próprio Lula. E então chega esse último ponto final. Sai o resultado da investigação comercial, a sessão 301, aberta ainda no ano passado. É o caminho legal que os Estados Unidos usam para retalhar parceiros que consideram desleais. E olha os motivos

que o documento lista em seis frentes. Número um, a retaliação às plataformas americanas por se negarem a censurar conteúdo político no Brasil e que os Estados Unidos consideram desleal o fato do Pix ser operado pelo Banco Central, que ao mesmo tempo é regulador e operador do sistema, não oferecendo às instituições americanas o mesmo tipo de acesso. Dois, tarifas preferenciais injustas com Índia e México sendo mais bem tratados que os americanos. Outro ponto, falhas no combate à corrupção. Deram uma série de exemplos de descondenações, de anulações de condenações da Lava-Jato. Desrespeito a

propriedade intelectual, barreiras ao etanol americano paraa entrada no Brasil. Falhas no combate ao desmatamento ilegal. Qual é a tarifa proposta? 25%. O prazo paraa ação ser julgada 15 de julho. Mas aqui é

importante lembrar que o grosso das exportações brasileiras continuariam isentas, até porque elas pressionam a inflação americana. Oito, né? O que faz o regime diante de tudo isso? A propaganda lulista entra em campo para esconder o fracasso e empurrar a conta para o opositor. Chega a alegar que o governo americano quer acabar com o Pix, o que não consta no documento, né?

Lembrando que o Pix foi implementado no governo Bolsonaro, diga-se de passagem. Então eles mentem sobre o governo americano quer acabar com o Pix, quando o governo americano quer condições iguais para as instituições financeiras americanas usar o Pix. e chega ao ponto de falar em traidores e for. Ou seja, nunca dois caminhos aí ficaram tão nítidos. De um lado, o alinhamento com as ditaduras inimigas dos Estados Unidos. E isso não sou eu quem está

dizendo. Ontem no Senado americano, Marco Rubio, secretário do Estado, listou os países da região que não são amigos de Washington, não são amigos dos Estados Unidos. Ele citou exatamente Nicarágua, Cuba, Venezuela, o presidente da Colômbia e o Brasil de Lula. Deixa essa companhia aí, né, estabelecer na sua cabeça com quem o Brasil está se alinhando. Foi nesse grupo que o regime do descondenado está colocando o Brasil.

É o caminho do alinhamento com a China e com a Rússia, o caminho do conflito com os Estados Unidos e seus valores, o caminho da censura e da perseguição política, o caminho da tolerância com o crime e até a simpatia, né, pelos nossos criminosos. Do outro lado está o caminho oposto, alinhamento com os Estados Unidos e seus valores, prosperidade econômica, liberdade política, combate de verdade ao crime. Essas são as alternativas diante do Brasil. Duas e apenas duas. De um lado, o Brasil ao lado de Cuba, Venezuela, Nicará. Do

outro lado, o Brasil ao lado da liberdade e da prosperidade. E lembra das quatro perguntas do começo do vídeo? Pois é. A indignação do descondenado não é contra as mentiras, é contra as verdades. As verdades sobre o Brasil que ele precisa a qualquer custo esconder de você. Não dá mais para fingir que não é

possível enxergar a diferença.