---
video_title: "A verdade sobre o conflito no Irã que a mídia não está te contando I GUERRA IRÃ vs. EUA"
video_id: Y2w487Yr5w0
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y2w487Yr5w0
video_date: 2026-04-12T16:07:04+00:00
video_description: |
  ✳️ Conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/abertura_de_conta_ruschel
  
  ↪️ E acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente: https://leandroruschel.com.br/site-ruschel/ 
  
  🔔 CURTA o vídeo, ASSINE o canal e ative as NOTIFICAÇÕES para ser avisado sobre os próximos conteúdos por aqui: https://www.youtube.com/@CanalDoRuschel?sub_confirmation=1
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução 
  00:37 - O que a mídia não está te contando sobre o conflito EUA/Irã 
  17:53 - Moraes vs. Delação premiada 
  19:36 - As "loucuras" de Trump 
  21:43 - "Bessias" no Supremo 
  22:59 - Escala 6x1
  26:22 - Flávio e o Supremo 
  28:09 - Minhas críticas a Trump 
  29:14 - "Iluministros" impeachados?
  30:12 - Lula desistirá de concorrer à presidência?
  32:21 - Tributação da previdência 
  33:39 - Enredo EUA/Brasil 
  35:19 - Charlie Kirk e a polarização
  36:51 - Monarquia no Irã?
  38:20 - Nações rumo ao fascismo?
  41:16 - Caso as estatais fossem vendidas 
  43:30 - Jovens na política 
  44:51 - Encerramento
---
Olá, seja bem-vindo a mais um programa de perguntas e respostas aqui no canal, quando também aproveitamos para falar sobre os eventos recentes e como eles impactam tanto o Brasil quanto o mundo. Para participar é muito simples, é só você enviar sua pergunta no nosso Instagram nas quintas-feiras, quando abrimos uma caixinha, o Instagram @leandroel, tudo junto. Então, antes de responder algumas das perguntas que chegaram, vamos falar sobre o que está acontecendo no Oriente Médio. Porque esses próximos dias, nessa negociação entre Irã e Estados Unidos, nós podemos definir uma nova ordem global. Vem comigo que eu vou te explicar. Eu quero que você entenda o

que está em jogo nesse conflito militar lá no Irã e o que que a mídia está escondendo de você. Então, vamos lá, né? Vamos fazer aqui uma recapitulação do que que aconteceu no dia 28 de fevereiro de 26. Os Estados Unidos e Israel lançaram a maior operação militar conjunta desde a invasão do Iraque em 2003. A operação Epic Fury eliminou o líder supremo, ali Camenei, entre vários autos oficiais do regime, feriu gravemente seu filho e sucessor e destruiu bases de mísseis balísticos, infraestrutura nuclear e centenas de alvos militares em todo o Irã. 40 dias

depois, estamos num cessar fogo frágil, com negociações marcadas para os próximos dias no Paquistão. O vice-presidente JD Events lidera a delegação americana. O mundo inteiro está de olho. Na prática, os próximos dias vão definir se o Oriente Médio entra numa nova era ou se mergulha num conflito prolongado com consequências globais. E a cobertura que você está recebendo da grande mídia sobre tudo isso é brutalmente envieszada. E não só

da grande mídia, né? Nós temos muitos atores operando que são influenciados por essa grande mídia ou até mesmo pagos. A gente viu, por exemplo, na Argentina recentemente o surgimento de uma rede de e empresas até mesmo jornalísticas e de outros influenciadores recebendo dinheiro da Rússia para atacar o presidente Milei. E isso tá presente em escala global, né? Então eu preciso ficar atento, não é só simplesmente uma visão é mais pró eixo China, Irã e Rússia. Às vezes essa visão

é paga. Mas vamos aos fatos. O que que é afinal o regime iraniano? Antes de discutir a operação militar, é preciso entender a natureza do regime dos aatolás. Não estamos falando de um governo qualquer. Estamos falando de uma

teocracia radical que há mais de 45 anos promove crimes contra a humanidade em escala industrial. é um regime que mandou crianças para campos minados durante a guerra contra Iraque nos anos 80, usando-as como limpadores de minas humanos. Um regime que promove o estupro institucionalizado de presas políticas virgens antes das execuções para evitar que, segundo a crença deles, elas fossem para o paraíso. Um regime cujos líderes declaram abertamente o desejo de eliminar Israel e Estados Unidos, mesmo que é o custo da própria destruição. Nos últimos anos, o Irã acelerou a expansão militar, armou o Ramas, que executou o massacre do 7 de outubro de 23, Israel, armou o resbolar no Líbano, armou os rutses no Yemen, que por meses impediram o tráfico de navios no Mar Vermelho, afetando o comércio global. E enquanto

isso avançou no programa nuclear, se aproximando perigosamente da capacidade de produzir uma arma atômica. E é impressionante que o pessoal que defende esse regime eh coloca a ação do Trump como aquela que está promovendo esse problema, né, de tráfego de navios e sem perceber que isso já acontecia muito antes por conta das ações iranianas. E essa ameaça é reconhecida por toda a região, não apenas por Israel. O ministro da Defesa Saudita, o príncipe Khalid bin Salman, pressionou diretamente os americanos sobre os riscos de não atacar o Irã. Os países do Golfo, mesmo tendo sido atingidos pela retalhação do iraniana, não condenaram a operação de forma enfática. Na prática,

o mundo árabe sunita sabe que o regime dos zeatolás é uma ameaça existencial para todos os países da região. Ou seja, não se trata de um ator racional buscando segurança. Trata-se de um regime que exporta terror sistematicamente há quase meio século e que busca a bomba atômica como instrumento escatológico, ou seja, para promover o fim dos tempos. É isso que muita gente não entende. Enquanto direcionava todos os recursos para o buildup militar, o regime deixou o país entrar em colapso econômico. A inflação

explodiu. O povo empobrecido e sufocado, iniciou no final de 25 a maior onda de protestos desde a revolução de 79. Mais de 100 cidades foram tomadas por manifestações. A resposta do regime foi um massacre. O próprio Camenei ordenou pessoalmente a repressão. Forças da

Guarda Revolucionária e da milícia Basgi usaram munição real, metralhadoras montadas e até drones contra manifestantes armados, matando milhares. A internet foi completamente cortada para impedir que as imagens chegassem ao mundo. Está cortada até hoje. Vale lembrar, isso é apenas mais um capítulo de uma longa história de brutalidade. Em 2022, o regime assassinou Macha Amini e reprimiu com sangue os protestos do movimento mulher, Vida e Liberdade. Em

2019, matou centenas. Em 2009, esmagou o movimento verde. E o regime só fica de pé pelo apoio determinante da Rússia e da China. A China em particular compra cerca de 90% das exportações de petróleo iraniano, sendo a principal financiadora da máquina de guerra do Zeatolás, utilizando o regime como ponta de lança para desestabilizar o ocidente. A Rússia eh tem uma relação muito próxima coira, oferecendo tecnologia militar. Então,

como é que o mundo fica questionando a maior parte do mundo, especialmente a esquerda, os Estados Unidos, pela ação e não questiona o apoio que China e Rússia dão eh a esse regime brutal? Não existiria ameaça iraniana não fosse a ação da própria China e da Rússia. Trump agiu por capricho, não agiu apenas por pressão de Israel, embora Israel enxergue no Irã uma ameaça existencial e tem sim eh um poder grande, né, de influência sobre os Estados Unidos. Mas não foi esse o fator determinante. Trump agiu porque um Irã nuclear representa uma ameaça direta aos Estados Unidos e a todos os aliados americanos na região.

As negociações foram tentadas. Houve três rodadas de conversas indiretas mediadas por Oman entre abril de 25 e fevereiro de 26. O Irã rejeitou todas as propostas, rejeitou o desmantelar o programa nuclear, rejeitou abrir mão dos mísseis balísticos, rejeitou o parar de financiar proxis terrorista. Na véspera dos ataques, o ministro das relações exteriores iraniano falou em acordo histórico ao alcance. No dia seguinte, ficou claro que era apenas mais uma tática de enrolação, como eles têm feito ao longo das várias décadas. Trump deu

um ultimado de 10 dias, quando o prazo venceu sem acordo, a operação foi lançada. Do ponto de vista militar e tático, a intervenção representa um espetacular sucesso. Em 40 dias de campanha aérea, sem tropas terrestres, os Estados Unidos e Israel eliminaram a liderança do regime, destruíram a infraestrutura nuclear, degradaram profundamente a capacidade de mísis balísticos e aniquilaram boa parte da marinha iraniana, senão praticamente toda. Foram 2.000 alvos ao longo dessa campanha. Tudo isso com custo militar

financeiro em soldados muito baixo para os americanos. O sucesso estratégico, porém, ainda está sob júice, depende dos desfechos das negociações. E é exatamente por isso que o que aconteceu eh não é nada em termos de importância em relação ao que deve acontecer nos próximos dias, quando se definirá um possível acordo ou não e as bases desse acordo. No dia 8 de abril, Estados Unidos e Irã concordaram com o cessar fogo de duas semanas mediado pelo Paquistão. As condições, cessação imediata das hostilidades, reabertura do estreito de Ormus e início das negociações para um acordo permanente.

Na prática, o cessar fogo já está sendo descumprido pelo Iran. O Streus continua praticamente fechado. Dos mais de 100 navios que passavam por dia antes da guerra, apenas 12 fizeram a travessia desde o acordo. Trump acusou Irã de estar fazendo um trabalho muito ruim, entre aspas, na reabertura. Navios que tentam passar são interceptados ou redirecionados pela guarda revolucionária. O novo líder supremo, o

Mtaba Cameini, o filho do líder assassinado, que segundo a imprensa está desfigurado e foi gravemente ferido, emitiu declarações prometendo vingança e afirmando que o Irã vai levar o controle do estreito a uma nova fase. O presidente do parlamento irano disse que o sarfogo foi violado e que negociações bilaterais são inviáveis. A delegação iraniana coloca pré-condições irreais. cessar fogo no Líbano, liberação de ativos bloqueados e manutenção do enriquecimento de urânio, além da saída das tropas americanas da região. Ou seja, o Irano está negociando de boa fé, o que não é nenhuma surpresa. Não poder

esperar nada diferente de terroristas, não é mesmo? Mesmo com a capacidade militar profundamente degradada, o país ainda conta com poder suficiente para ameaçar a infraestrura de petróleo dos países do Golfo e dificultar a navegação pelo estreito. Os ataques de retaliação atingiram bases americanas no Bahin, Kuwait, Qatar, Arábia Saudita e nos Emirados Árabes. Mísseis atingiram áreas residenciais de Dubai. O preço do petróleo subiu mais de 30%, está aí por volta de $ o barril no momento. Há uma

falta de uma série de derivados como gás natural, como combustível de aviação, como fertilizantes, entre outras coisas. Agora, né, a esquerda globalista e a esquerda tradicional, aquela mais ligada à China, unidas pelo ódio a Donald Trump, muitas vezes pelo ódio aos Estados Unidos, repetem em unísono crimes de guerra. A acusação é que atacar infraestrutura de energia seria ilegal sobre direito internacional, que foi a ameaça que o Trump fez, né? Atacar a infraestrutura de energia do Irã. Isso é preciso deixar claro, é uma farsa, é uma mentira. E a refutação é simples,

basta olhar para a história. O ataque à infraestrutura energética de uso dual, ou seja, que serve tanto para fins civis quanto militares, é uma prática consolidada no direito de guerra, respaldada pela doutrina da proporcionalidade e foi feito inúmeras vezes por diversos países, incluindo os Estados Unidos. Na Segunda Guerra Mundial, os aliados destruíram sistematicamente a infraestrutura energética industrial da Alemanha e do Japão. Temos que lembrar, né, que Tóquio foi basicamente incendiada eh no ataque produziu muito mais vítimas do que os ataques nucleares, apesar de pouca gente falar disso. Na guerra da Coreia, os Estados Unidos atacaram usinas hidrelétricas norte-coreanas para pressionar o regime a negociar. Na

Primeira Guerra do Golfo, a coalisão liderada pelos Estados Unidos destruiu a rede elétrica do Iraque para desarticular o comando e controle das forças de Sadã. Em 99, a OTAN bombardeou usinas elétricas e infraestrutura civil da Sérvia durante 78 dias, deixando 70% do país sem energia. Usaram até as chamadas bombas macias que dispersam filamentos de grafite para promover um curto circuito na rede. E sabe quem apoiou? A esquerda europeia e o governo Clinton. Nenhuma acusação de crime de

guerra prosperou. Na invasão do Iraque em 2003, os Estados Unidos novamente atacaram nós de distribuição de energia ligados ao sistema militar. Na verdade, acusação de crime de guerra não tem a ver com direito internacional, tem a ver com política. A mesma esquerda que aplaudiu o Clinton bombardeando Belgrado, agora chama Trump de criminoso de guerra por fazer o mesmo, nem fazer, né? Ameaçaram mesmo, contra um regime teocrático que financia o terrorismo global. Seria um um crime de guerra

promover terrorismo? Seria um crime de guerra atacar instalações civis, que é o que o Irã tem feito desde o começo do conflito, desde sempre, na verdade, né? Aí ninguém fala nada. E aqui cabe a pergunta que a militância de redação se recusa a responder. Qual é a alternativa? Mais negociações eternas

enquanto o Irã enriquece o Urânio? Mais sanções que a China e a Rússia ignoram? O acordo nuclear de Obama que o próprio Irã violou sistematicamente, que na verdade garantiu que o Irã tivesse toda essa capacidade militar, nenhum esquerdista tem resposta. Ou às vezes a resposta é pior ainda. A resposta é que eles preferem apoiar um Irã nuclear, esse tipo de regime, eh porque são anti-americanos, né? consideram na visão antiga soviética

os Estados Unidos como o império, né, capitalista a ser derrotado. Essa que é a verdade. O jogo agora é complexo, envolve custo político, custo econômico e custo financeiro. Mas uma coisa é evidente, para os Estados Unidos, não é aceitável que o Irã mantenha o controle do estreito de Ormouso, que mantenha seu programa nuclear ou o seu arsenal de míseis balísticos. Se o Irã não aceitar os termos, Trump não tem outra alternativa se não utilizar toda a força militar americana contra o inimigo.

Mesmo que isso cause uma grande disrupção no curto prazo, mesmo que provoque uma recessão global de grandes proporções, um curto prazo o mundo inteiro sofreria. Japão, Coreia do Sul, Índia, né, em maior ou menor grau aliados americanos que dependem do petróleo do Golf seriam duramente atingidos. A China, que compra 90% do petróleo e depende criticamente do fluxo de energia pelo estreito, estaria numa posição fragilizada. E é exatamente por isso que a China opera para impedir o ataque americano, apesar de incentivar o controle do estreito pelos iranianos em um acordo nesses termos, porque a China sabe que se o Iran tiver o controle vai poder deixar passar os navios que abastecem a China, os aliados da China, e não os seus opositores. E os Estados Unidos, que mantém dependência energética e são exportadores líquidos de energia estar ali numa posição relativa muito melhor do que qualquer outro grande player global. O Irã, no

caso de um ataque dessas proporções, seria neutralizado por um longo prazo e talvez até poderia haver de fato uma mudança de regime. A infraestrutura durante médio poderia ser reconstruída. Imagina o desastre que seria paraa China se efetivamente houvesse, né, uma mudança de regime no Irã. e haveria um fortíssimo incentivo para o desenvolvimento de novas fronteiras de produção de energia, inclusive na Europa, que finalmente seria forçado a investir seriamente em alternativas a dependência energética, né, com a sua loucura de economia verde que tá destruindo o continente. O grande problema de Trump é o curso político de curto prazo. Os preços da gasolina nos

Estados Unidos já dispararam, a inflação voltou a subir e a oposição, com a ajuda da militante gedação, faz tudo para transformar cada movimento em motivo de impeachment, com objetivo, claro, né, de enfraquecer o presidente para alcançar uma vitória eleitoral nas midterms, nas eleições do meio do mandato que acontecem no final deste ano. Mas a alternativa é pior. Permitir que um regime teocrático terrorista obtenha armas nucleares e mantenha o poder de estrangular o comércio mundial não é uma opção. Nunca foi. Trump colocou o regime dos atolás diante de uma escolha simples. aceitar o fim do programa

nuclear e abrir o estreito ou ser destruído. Nos próximos dias saberemos se trata de um mero blef ou de uma ameaça real. O que estamos vendo em tempo real é o fim da chamada Pax americana, uma ordem que foi desenhada em Bretton Woods, mas que só se consolidou de verdade com a queda do muro de Berlim e o fim da União Soviética. Durante três décadas, os Estados Unidos foram o fiador da segurança global, das otas comerciais e do sistema financeiro internacional. Ironicamente, foi exatamente essa estabilidade que permitiu o investimento em massa do ocidente na China e o seu crescimento exponencial. A aposta era

que a integração econômica levaria à abertura política, que o comércio produziria democracia. Foi o que Fukuema chamou de fim da história. Não aconteceu. Obviamente o que aconteceu foi o surgimento de algo inédito, uma potência totalitária operando dentro do sistema econômico ocidental e não fora dele, como acontecia com a União Soviética. Essa é a diferença fundamental.

A União Soviética poderia ser contida porque operava num sistema paralelo. A China precisa ser desacoplada, o que é infinitamente mais difícil, porque ela está entranhada nas cadeias produtivas, nos mercados financeiros, em menor monta e na infraestrutura tecnológica do mundo inteiro. Hoje a China produz quase a metade, né, da produção industrial de todos os grandes países. E o mais perturbador, em vez de Ocidente converter a China, foi o modelo chinês que passou a contaminar o Ocidente, o controle de conteúdo online pela União Europeia, né, com forte repressão por meras opiniões políticas, o ESG com mecanismo de governança corporativa sem base democrática, o uso de emergência climática para justificar concentração de poder regulatório, entre várias outras coisas. Tudo isso reproduz, em versão sofisticada a lógica de controle centralizado de Pequim. E nos Estados

Unidos, esse modelo encontrou abrigo no Partido Democrata, apesar da sua expressão maior acontecer de fato lá na União Europeia. Nesse novo cenário, há um enorme incentivo para os americanos abandonarem o papel de polícia do mundo, não por isolacionismo necessariamente, mas por pragmatismo. Consolidar o controle do próprio quintal, como demonstrado na intervenção na Venezuela, agora a pressão sobre Cuba, e a partir de agora intervenções limitadas como a que ocorre agora no Irã, abandonando de vez a lógica de nation building que produziu os desastres do Iraque e do Afeganistão, produzir democracias pelo mundo e controlar essas democracias. Isso foi uma tragédia que foi provocada pelos neocontes aqui nos Estados Unidos. Mas aqui é preciso enxergar atenção.

Mesmo que os Estados Unidos vençam militarmente o Irã, o fato de terem agido sozinhos, sem a OTÃ, sem a ONU, com os europeus em posição ambígua, já em si uma demonstração de que o sistema multilateral que sustentava a Velha Ordem está morto. A hegemonia americana do pós-guerra fria era institucional, operava através de alianças e organismos. O que o Trump está construindo é uma hegemonia unilateral, eficaz no curto prazo, mas que exige vitórias concretas para se sustentar. E é por isso que o desfecho no Irã importa muito além do Oriente Médio. A Rússia está observando. Se os Estados Unidos

demonstrarem disposição de usar força massiva e obter resultados, cálculo de Putin na Ucrânia pode mudar. Se os Estados Unidos recuam ou aceitam um acordo fraco, Putin recebe um sinal claro de que pode avançar. A China também está observando o stade de Ormousa. É um teste. Se o Iran mantiver algum grau de controle sobre ele, especialmente se for um grau elevado, Piquin entenderá que a disposição americana de garantir a liberdade de navegação global tem limites. E isso

muda tudo no cálculo sobre Taiwan, que é uma próxima crise que está à espreita e pouca gente está falando. acordo que entregue o controle do estreito aosanos e que preserve no médio prazo a capacidade de desenvolver uma bomba nuclear, aceleraria a fragmentação do poder global e aumentaria a instabilidade geopolítica. É exatamente o contrário do que os analistas anti-americanos e globalistas estão dizendo. Eles repetem que a ação de Trump desestabiliza a ordem internacional. Na verdade, ao contrário, é a fraqueza americana que destabiliza essa ordem. A força quando aplicada com

objetivos claros e limitados é o que efetivamente pode reordenar e dar uma estabilidade geopolítica. Uma nova ordem global está sendo definida diante dos nossos olhos e quem achar que pode ficar de fora vai descobrir que a neutralidade não é uma opção quando o tabuleiro está sendo virado. Morais conseguirá limitar as delações premiadas. Não há nada para impedir isso. É, a gente começa a chegar, né, num estágio em que eles simplesmente chutam o balde completamente. Quando nós achamos que

eles já chutar o balde eh de forma demasiada, não. Eles chutam o balde de forma mais aberta, né? Deixam mais claro ainda o que que eles estão fazendo. Para quem não está acompanhando, eh nós temos o Daniel Vorcaro, que está preso negociando uma delação premiada com relações que já vieram a público com ministros. ministro Tofle, o próprio ministro Morais, sua esposa, recebendo eh dezenas de milhões de reais até agora sem explicações eh plausíveis, né? Um

PDF lá de compliance. Mas enfim, diante dessa possibilidade do ministro ser alvo de uma delação, o que ele faz? Pega uma ação do PT lá de 2021 que limita delações premiadas e coloca em votação ou pede para colocar em votação. Eh, obviamente, né? Mais uma vez nós temos o ministro utilizando o seu cargo para o seu interesse pessoal, julgando casos em que ele está envolvido diretamente. Foi

assim durante todo o inquérito do fake news, foi assim durante eh a a miragem, né, o golpe da Disney. Eh, e agora, novamente, diante dessa ameaça ao seu poder e até mesmo ao seu cargo. O presidente do Supremo, Faquim, quando perguntaram, diz que não há prazo para colocar isso em votação e obviamente que pegou muito mal na imprensa, né? pegou muito mal aí eh no no meio político, mas mesmo assim pegou mal, não adianta, né? Precisa ser feito alguma coisa. O único

movimento que irá frear esse nível de abuso, esse estado de exceção que o Brasil vive é basicamente o impeachment desses ministros. Não há outra possibilidade, né? Não há outro acordo e não há como eles recuarem no ponto que eles já chegaram. E essa é a única solução. Essas loucuras e ameaças que Trump está fazendo com Irã, fará ele sofrer impeachment? Bom, primeiro vamos

lá, né? Eu não acredito que tenha sido feito qualquer loucura. Nós já estamos no segundo mandato, indo pro meio do segundo mandato e tem gente ainda achando que o Trump é louco, né? Você pode não gostar, ele pode ser insensível e tem várias críticas que nós podemos fazer, mas com certeza louco sujeito não é, né? Eh, ele conseguiu simplesmente sobreviver ao maior ataque político, midiático, cultural da história do universo em escala global e voltar ao poder, né? um louco não consegue fazer

isso. O que basicamente ele faz é utilizar de hipérboles, utilizar uma série de subterfúgios para eh manter qualquer adversário, qualquer opositor em dúvida sobre o que efetivamente ele fará. E ele faz isso com muito sucesso. E ele até explica como é que fazer isso no livro dele sobre Art of the Deal, né, a arte da negociação. E então isso não é loucura, não quer dizer que você pode, tem que ser a favor disso, mas não podemos categorizar como loucura, né?

você pode criticar dizendo: "Ah, mas isso não seria, né, a forma ideal de um de um presidente agir, uma postura presidencial, uma postura até moralmente correta, mas acho que nós já passamos dessa fase em termos do arranjo político que nós temos nas últimas décadas do mundo." Eh, então esse é o número um. Eh, em relação a sofreu um impeachment ou não, bom, eh, a esquerda quer impedir ele, quer matar ele até há muito tempo, né? Eh, o que que eles fazem? É buscar contê-lo. E o impeachman aqui nos

Estados Unidos, ele já sofreu duas vezes no primeiro mandato. Se ele perder o controle da Câmara dos Deputados, possivelmente ele vai sofrer um impeachment. Mas isso é mais simbólico do que prático, porque para ter a consolidação de um impeachment, você tem que ter de votos no Senado. E não há a possibilidade dos democratas terem 2/3 dos votos no Senado nas próximas eleições. Então a esquerda, se conseguir o controle do da Câmara e até mesmo o controle por pequena margem no Senado, vai fazer sim o impeachment, mas não vai ser confirmado esse impeachment. ele não

vai sair do poder, vai apenas paralisar a sua agenda, como fizeram inclusive na segunda parte do seu primeiro mandato. Essa seria a consequência prática. Não acredito em saída do poder do Trump, mas sim na contenção. Isso sim a esquerda pode atingir, dependendo das eleições de Mitterms. A indicação do Messias corre risco de ser barrada. Acho que o Lula

apostou na derrota. Não sei se apostou na derrota, né? O nosso Senado tá muito comprometido. Talvez o Lula já tenha e comprado com a moeda, certa o número mínimo de senadores. A gente tem pessoas até mesmo na chamada direita aceitando, fazendo campanha pelo sujeito, né?

Novamente, né? Eu já critiquei aqui. Valdemar da Costa Neto é um desastre completo como, né? É um sujeito que é centrão, basicamente é um domesticador da direita, deu declarações aí que até era um bom nome, o Messias. Eh, então, eh, eu vejo como uma grande possibilidade dele ser eh, aprovado, o que, eh, produziria a consolidação do Supremo como um órgão de repressão da esquerda, a esquerda/ra sistema, né?

Imagina um soldado petista, eh, um sujeito de extrema esquerda, um comunista, mais um, né? Então, me parece que há sim uma boa chance dele ser aceito. Se ele não for aceito, não será pelo medo que o centrão, que o establishment tem e do seu radicalismo, mas sim um jogo de poder entre essa elite política que nos controla, né? Talvez eles acreditem que seria uma concentração maior de poder nas mãos eh do PT, nas mãos da extrema esquerda, que é o sócio deles eh nesse último processo de blindagem do establishment. Se não acontecer, será por isso. Qual é a

chance da aprovação do fim da escala 6 por1? Chance é grande, porque isso virou eh um tema com amplo apoio popular, mas será mais um desastre do ponto de vista econômico. O que que está acontecendo no Brasil hoje? Nós temos uma economia que ela vive na base do crédito, na base de gastos do Estado, na base de bolsas e isso não é sustentável. Nós temos a esmagadora maioria da população endividada, nós temos o estado cada vez mais endividado e com déficit sistemáticos, mesmo aumentando a arrecadação com impostos para a máxima histórica, eh, nós temos empresas quebrando. Então, o que que efetivamente

enriquece as pessoas? É isso que você precisa entender, um negócio chamado produtividade. Então, para aumentar a produtividade, você precisa ter uma população mais educada, você precisa ter um estado mais eficiente, idealmente menor, com menos impostos, menos regulação, em que você abre espaço para iniciativa privada, iniciativa individual produzir riqueza. É assim que funcionou, é assim que funciona em qualquer nação próspera. O que nós temos no Brasil é o contrário.

Nós temos os empreendedores sendo sistematicamente tolos, sendo sistematicamente perseguidos até sendo explorados por uma casta política que vive, né, mamando nas tetas do estado e que está cada vez mais agressiva. É a o fim da escala 61 é mais uma agenda populista que é baseada na crença de que você simplesmente consegue melhorar as condições de vida das pessoas com leis, com regras que são irreais, que são impraticáveis. Porque se você quer diminuir a escala de trabalho, mas mantendo o salário, quem é que vai pagar essa conta? Se essa conta ficar na na mão das empresas, essas empresas já estão quebrando. As empresas vão quebrar mais ainda e vai diminuir os postos de trabalho. É, não tem como fazer isso

funcionar, a não ser através do aumento da produtividade. No resto do mundo desenvolvido, naturalmente está havendo uma diminuição da carga de trabalho, porque as pessoas trabalham mais, né, ou produzem melhor, mais, melhor colocando, em menos tempo. Se você tem um brasileiro que não produz mais e menos tempo, simplesmente fazer com que a empresa pague mais, com menos horas de trabalho ou com menos produção, vai fazer com que essas empresas fiquem ainda mais inviáveis. E aí você começa a gerar menos imposto, começa a gerar menos capacidade do estado manter, né, eh, todas essas bolsas, todas essas benécies, o que, eh, já é uma realidade, né, já estamos no terreno da inviabilidade, vai ficar mais inviável ainda. Então, todo mundo quer trabalhar eh menos dias, né, mas se isso não é viável e o governo impõe isso, que nós vamos observar será mais quebradeira e será desastre econômico. Mas isso não

acontece da noite pro dia, isso vai acontecendo em câmera lenta, né? N o Brasil vai ficando eh mais pobre, as pessoas percebem que tem que trabalhar cada vez mais para comprar as mesmas coisas e não conseguem entender por que isso acontece. E eu acabei de explicar para você porquê, né? Porque nós temos uma casta que não é só política, uma casta até empresarial dos amigos do rei, uma elite que fica parasitando o estado, transformando então todo mundo num escravo. Aí você diminui um dia de trabalho, eh, e isso é comemorado como um grande efeito, como na verdade vai produzir e mais desemprego, mais inflação, mais cabadeira de empresas. eh

e menos prosperidade no final vai ser isso. Flávio conseguirá por limites no Supremo ser eleito ou vai ser a mesma queda de braço de 2019 2022? Bom, de 2019 a 2022 não foi nenhuma queda de braço, né? Foi um controle completo do Supremo desse establishment que Bolsonaro poucas coisas conseguiu fazer avançar, especialmente naquela pauta mais conservadora, né? Talvez numa pauta econômica até conseguiu alguma coisa, mas na pauta conservadora não. Então

esse é o grande problema e eu tenho chamado atenção, é um problema que o professor Olavo colocava, eh, de que a presidência não é exatamente o poder. O poder está na base, nas instituições, na cultura, na imprensa, né? ou seja, instituições dentro e fora do estado. E isso a esquerda aparelhou de forma profunda há muito tempo. Então, enquanto nós tivermos focados só nas eleições sem mudar essa estrutura de poder, nós podemos ter até a eleição de candidatos conservadores, seja para cargos como presidente, como governador, até mesmo senadores e deputados, mas nada acontece, né? Vocês lembram daquela

história de um congresso conservador que tinha sido eleito? Na onde é que tá esse congresso conservador em que um Senado eh aprova eh por basicamente unanimidade uma lei como aquela lei supostamente contra a misoginia, que basicamente é uma lei totalitária, né? uma lei que usa esse argumento da misoginia para impor censura e perseguição política profunda. Então é um processo que não é fácil, mas que precisa ser feito. Nós precisamos desmontar esse aparelhamento ao longo do tempo. De outra forma, a presidência vai

servir mais como uma sugestão de que há democracia no Brasil, de que há liberdade. mais uma tarefa, digamos assim, de eh máscara de liberdade do que algo factível em termos de poder. Qual a sua principal crítica ao governo Trump? A minha principal crítica ao governo Trump é em relação às tarifas. Eu acho que o Trump está correto eh em identificar uma um desbalanço, né, um desequilíbrio eh na relação dos Estados Unidos comumos, na relação comercial dos Estados Unidos comun, na relação até mesmo diplomática, por exemplo, em relação à Europa, em relação à OTAN. Mas

eu não acredito que o restabelecimento do equilíbrio idealmente é buscado por tarifas. Há outras formas de fazer isso. O próprio Reagan trabalhou isso com os japoneses na década de 80 e funcionou bem pros Estados Unidos e mesmo pro Japão, né? apesar do Japão ter pagado um preço alto por isso. Eh, então eu creio que a forma que o Trump implementou as tarifas e a retórica, até mesmo com aliados históricos, é algo que economicamente eh não funciona pros Estados Unidos, apesar, né, eh dos problemas terem sido menores do que eu imaginava inicialmente e gera um nível de hostilidade com outros países que não é interessante. Eh, você quer realhar a

relação, mas não destruir a relação com outros países. Então, essa é minha principal crítica. os iluminícios serão empixados. Bom, acho que isso marca, né, eh, a retomada da liberdade no Brasil. Enquanto não acontecer o impeachment de dois ou três ministros, o que nós veremos será a manutenção desse estado de exceção, esse estado de censura e perseguição política, né? Eh, de uma

certa forma, nós já tivemos um avanço, por mais que eh a Magnísk tenha sido revogada, algumas medidas contra os ministros tenham sido revogadas, foi a partir da eleição do Donald Trump e da imposição dessas medidas que meio que deu uma parada, né, a censura e a perseguição política. É, eles finalmente e pararam de avançar, mas não mudou ainda exatamente o estádio de exceção. E de uma certa forma nós tivemos a renúncia de um dos ministros, que não foi exatamente o impeachment, mas já foi um efeito prático dessa parada estratégica que eles deram. Mas para mim vai ser o marco, né? Se efetivamente acontecer algum impeachment, eh nós vamos estar finalmente eh avançando na direção de restabelecer as nossas liberdades básicas. Você acredita que o

descondenado desistirá de concorrer nas eleições? Existe uma possibilidade disso acontecer, sim, porque a situação para ele está cada vez mais complicada. De uma certa forma, ele foi utilizado pelo establishment para blindar esse establishment. Então, a serventia dele já passou, né, de tirar ele da cadeia, colocar ele na presidência, eh, tirar toda a galera que foi pegando na lavajado da cadeia e blindar o sistema, chamando qualquer crítico de, eh, golpista, né, colocando a oposição eh na prisão, né, e censurando todo mundo. Então, isso já aconteceu, já houve essa blindagem, então ele já não tem muita serventia, ele começa a atrapalhar porque, eh, pro sistema é necessário que haja algum nível de estabilidade. E eles

acreditavam que censurando, perseguindo e o que eles chamam de bolsonaristas, eh, seria o suficiente para acabar com esse movimento e e, né, o Lula teria novamente alguma popularidade maior, as coisas voleriam ao normal e não voltaram, as pessoas não aceitam isso, ou uma boa parte da sociedade não aceita isso, gerando um nível de conflito muito alto. Então é interessante para uma parte do establishment, uma parte do establishment significativa estar vendo isso, você eh voltar um certo equilíbrio que pode ser até mesmo, né, permitir uma eleição do Flávio Bolsonaro e até mesmo ter um nível de de distensão, de anistia para as coisas voltarem a ter um equilíbrio. Eh, eu acho que é uma possibilidade. Se o Lula perceber que ele não tem o mínimo apoio dentro do sistema para continuar, né, para para ser novamente eleito, eh, eu acho que sim, ele pode tomar a decisão de abandonar o barco. Mas isso ainda é pouco provável, né? Comunistas

usualmente não abrem mão no poder, a não ser que seja um movimento estratégico, que eles percebam que e não vai ter muita chance. Vejam que eles deveriam ter feito esse movimento lá eh com a Dilma, né, naquela eleição Dilma a Écio, e não fizeram e isso foi muito ruim para eles. Eh, se o Aécio tivesse ganho aquela eleição, provavelmente a Lava-Jato não teria ido adiante. Nós teríos um Brasil bem diferente hoje, né? a cena política seria diferente, mas eles tiver eh eles enfrentaram reveses muito profundos por conta daquela decisão estratégica de forçar a barra com a Dilma eh num num segundo mandato.

E talvez eles possam apresentar o mesmo erro estratégico, mas existe sim uma chance. Você acha que a receita vai mudar a regra de tributação da previdência, né? Recentemente foi aprovado mais um um imposto sobre previdência privada. Eh, eu não sei se vai mudar, mas o que eu vejo é uma tendência sistemática à tributação de tudo, inclusive, né? É uma onda que foi iniciada agora na Europa, eh, já tem também algo na Austrália de tributação de ganhos não realizados, né? Você tem

um lucro lá numa empresa ou num imóvel há muito tempo e o governo quer vir e e tomar os seus recursos, mesmo que não você não tenha vendido aquela ação, aquele imóvel, aquele bem. O que acontece é o seguinte, eh, todos os estados no mundo inteiro estão quebrados e as previdências, já que a gente tá falando da previdência, eh, são inviáveis, as pessoas estão ficando mais velhas, eh, os estados já estão super endividados. Então, o que nós vamos ver sistematicamente ao longo do tempo é aumento de imposto em tudo e uma diminuição sistemática de benefícios. Não tem como escapar disso. E é por isso que você precisa ter um plano muito bem desenvolvido de eh construção do seu patrimônio e de posturas que protejam mais esse patrimônio dessa sanha arrecadatória em nível global. E aqui na

Liberta a gente ajuda os nossos clientes a fazer exatamente isso, fazer esse planejamento patrimonial e de investimento, tendo em vista essa realidade que não vai mudar durante as nossas vidas. Existe uma relação entre o enredo político dos Estados Unidos e do Brasil? Está tudo muito igual, de fato, né? Parece que o Brasil sempre está alguns anos atrás do que acontece, especialmente aqui nos Estados Unidos, né? Em 2016 nós tivemos o Trump, em 2018 nós tivemos eh o Bolsonaro, aí em 2020 nós tivemos aqui nos Estados Unidos eh o 6 de janeiro, numa resposta da base de Trump a uma eleição que foi profundamente manipulada pelo sistema. E

em 2023 nós tivemos 8 de janeiro no Brasil, por exemplo. A diferença é que aqui nos Estados Unidos nós tivemos o retorno de Trump porque as instituições americanas conseguiram sobreviver ao avanço totalitário da esquerda. E no Brasil não, porque no Brasil as instituições já estão aparelhadas pela esquerda. Então, enquanto Trump assumiu o poder aqui, eh, Bolsonaro está hoje preso em prisão domiciliar, quase morreu na cadeia, né? Nós temos centenas de presos políticos aqui nos Estados Unidos. nós também tivemos, mas num grau

um pouco diferente. Eh, e mesmo assim esses presos já foram perdoados pelo presidente Trump, né? Essa anistia já aconteceu. Então, sim, eu vejo movimentos parecidos, mas ao mesmo tempo eu vejo que no Brasil o cenário institucional é muito mais deteriorado do que nos Estados Unidos, né? No Brasil já foi completamente corrompido todo o sistema e é muito difícil imaginar uma retomada à normalidade. Eh, pela pressão

americana, talvez nós tenhamos alguma liberdade maior nessas próximas eleições e a partir disso, né, se desenrole um processo de distensão do regime de perseguição. Mas eu vejo o Brasil muito eh controlado, né, por essa elite autoritária e apesar da distensão, não consigo ver uma mudança fundamental na estrutura do poder. O que a morte de Charlie Kirk ensina aos conservadores sobre os comunistas e a polarização no mundo? Ensina algumas coisas. Primeiro, quando esse pessoal, né, da militante de redação, esse pessoal da esquerda, fala que o problema no mundo atual é a polarização política, o que realmente eles querem dizer é o seguinte. O

problema é que nós perdemos a hegemonia. Eles tinham alcançado uma hegemonia na comunicação, especialmente no meio acadêmico, no meio cultural, especialmente na imprensa. E o surgimento da internet trouxe a capacidade de vozes discordantes se apresentarem ao público. Eh, e o que que eles fizeram a partir disso? Eles partiram pra censura. Então, quando eles

falam em polarização, o que eles realmente querem dizer é que não é possível ter uma oposição à esquerda, o que eles chamam de progressismo, né? que eles chamam de um caminho para mais liberdade, para uma sociedade mais justa, que é o inverso disso. Mas enfim, o que eles querem dizer é que não deve haver espaço para qualquer modelo alternativo. E esse modelo alternativo precisa ser censurado, precisa ser perseguido ou até mesmo assassinado, como aconteceu com o Charlie Kirk. E vejam, né, eles acusam à direita de discurso de ódio até mesmo de violência, quando na verdade, se nós formos olhar, quem é que promove sistematicamente a violência? Bolsonaro não foi alvo de um

atentado. Trump foi alvo de um atentado. Eh, vários políticos de direita na América Latina, tivemos recentemente, né, em outros países, atentados que mataram presidentes ou candidatos a presidente candidatos a cargos importantes. Então, basicamente, a esquerda acusa a direita daquilo que ela mesma faz e a polarização nada mais é do que uma máscara para eh defender a hegemonia e a censura, a perseguição e até mesmo a morte de oponentes. O Irã pode voltar a ser uma monarquia ou continuará como um regime de aatolá, alinhados esses aatolás aos Estados Unidos. Eu acho muito difícil que exista

essa possibilidade de um regime eh teocrático alinhado aos Estados Unidos, porque o regime se desenvolveu e opera de forma religiosa como anti-americano, como anti-israel. Então, é muito mais profundo do que simplesmente ideológico. Na Venezuela ficou claro que eh a elite no poder tá mais interessada em manter esse poder, mesmo ao custo de abrir mão das suas convicções anti-americanas para continuar, né, usufruindo do poder, dos recursos e assim por diante, mesmo com a possibilidade de perder esse poder ou diminuir esse poder ao longo do tempo. Já no Irã, com essa visão religiosa, eu acho muito difícil. O que pode acontecer, e aí sim existe uma plausabilidade, é que a guarda revolucionária que tem um componente religioso, mas que também tem o seu componente militar, o seu próprio componente político, tem ali uma facção eh menos anti-americana e possa sim assumir o poder aí diminuindo o poder dos próprios aatolás, né? A gente tem

que lembrar que a sociedade iraniana em si, eh, ela é mais secularizada do que outras sociedades da região. Já tivemos um governo secular por muito tempo, então as bases estão ali. Eh, mas o comando ainda é muito teocrático. Eh, então existe a possibilidade, mas não através dos eatolas, talvez através da guarda revolucionária do regime, que tem esse componente um pouco menos religioso. As nações caminham rumo a um fascismo. Infelizmente, não sei se

exatamente o fascismo, mas claramente está em voga uma visão profundamente autoritária da política e isso vem em ciclos históricos, né? A China, basicamente, né, não é necessariamente um regime comunista, é basicamente um regime fascista. Você tem uma certa liberdade econômica, uma certa economia de mercado, mas essa economia de mercado é subserviente à política, né, a concentração do poder político. E na China a gente tem um estado fascista até do ponto de vista étnico, né? você não tem espaço para não chineses na China.

Eh, enquanto muita gente, especialmente na esquerda, aponta o dedo para Trump como se fosse um expoente de um neofascismo, eles não falam nada sobre a China, que é o estado basicamente fascista, né? Aqui nos Estados Unidos nós temos eh uma população eh multicultural, eh há liberdade e espaço para todos. Eh, o que está vendo em termos de imigração, de controle de imigração, é simplesmente aplicação das leis que já existem. Mesmo assim, continua entrando 1 milhão de estrangeiros por ano nos Estados Unidos no processo normal, no processo legal de imigração. Então, eh, já há um nível de fascismo. Agora, o que chama atenção não

é o fascismo ou autoritarismo chinês, é o nível de autoritarismo que a União Europeia alcança, em que nós temos claramente já eh o fim da liberdade de expressão. São milhares de pessoas presas, seja no Reino Unido, seja na União Europeia, no continente, por simplesmente postarem opiniões na internet. Na Alemanha, por exemplo, está em votação em algumas cidades, em algumas províncias, uma lei que eh gera a necessidade de você fazer uma checagem sobre a visão política das pessoas antes de garantir que elas possam comprar um imóvel. Se ela tiver visões radicais, e a gente sabe o que que significa na prática, né? Visões de direita eh para esse pessoal, a pessoa não pode nem mesmo comprar um imóvel, né? Já não

podia falar na internet, não podia pôr suas ideias na internet, agora não pode nem mesmo comprar um imóvel, talvez, né? Se essa lei seja aprovada e não sei porque não não estará. Então, o que emerge como a liderança eh de um projeto autoritário no mundo, especialmente no mundo ocidental, é a União Europeia. União Europeia é um ensaio pros globalistas imporem eh essa visão totalitária a nível global, né? Porque a Europa já está sob esse julgo. Então,

sim, nós estamos vivendo uma fase bastante autoritária no planeta e a única coisa que impediu até agora a consolidação disso foi justamente o movimento da direita americana representado aqui pelo Donald Trump, né? Então, aquilo que os militantes de redação, que os acadêmicos tratam como eh a principal fonte, né, de ideias autoritárias ou de autoritarismo no mundo, na verdade, é o antiutoritarismo. Se não fosse a eleição de Trump agora, a internet já estaria completamente censurada em escala global. A ditadura brasileira estaria muito pior do que está hoje, né? Foi isso que deu uma segurada na onda. Mas isso não quer

dizer que houve uma mudança fundamental e que a ameaça foi dissipada. Ela está ainda aí, né? Nós estamos a uma eleição aqui nos Estados Unidos da imposição de uma ditadura ou pelo menos de um cenário autoritário a nível global. Onde você investiria os recursos de todas as estrates brasileiras se elas fossem vendidas? Isso é muito simples, né? Você

tem que reduzir a dívida. O grande problema ao brasileiro é que o Brasil está engessado por uma dívida gigantesca que precisa ser rolada no curto prazo. Por quê? Porque os investidores não confiam no Estado brasileiro. Por que que não confiam? Porque a gente vem de

um longuíssimo histórico de defaults, né, de déficits, eh, de falta de responsabilidade fiscal. E é por isso que os juros são altos, né? Não é por causa dos rentistas, é porque o governo é perdulário. Então, o Brasil precisa diminuir a sua dívida eh através de venda de estatais, por exemplo, que você resolve dois problemas numa cajadada só. você resolve o problema da corrupção e você aumenta a eficiência dessas empresas, ou seja, essas empresas vão produzir mais riqueza de fato para o povo, para os investidores, enfim, que podem pode ser a própria sociedade, né?

Porque as ações dessas empresas, algumas estão listadas em bolsa. Se você tem ações dessa empresa, você tá ganhando recurso, essa empresa é mais lucrativa. Se essa empresa produz mais com menos, isso significa preços menores, ou seja, para população, eh eh nós temos um ganho direto e não há um veículo para a corrupção. Por que que você acha que especialmente esse pessoal da esquerda, apesar da gente ter uma direita meio getulista agora, né, que é uma coisa meio extrema, uma direita meio bolchevique, por que que vocês acham que esse esse pessoal quer estatais? Não é para garantir, né, o controle estratégico de certas empresas, não é para ter meios de utilizar essas empresas para gerar recursos para quem está controlando essas empresas. A

Lava-Jato mostrou isso, né? O que aconteceu na Petrobras, o que aconteceu na El Petrobras, são veículos de corrupção, de desvio, basicamente. E é por isso que eles querem manter o controle sobre essas empresas. Então, a lógica da prosperidade seria vender essas empresas, diminuir a dívida brasileira, produzir um choque fiscal que envolva responsabilidade, que envolva gastar eh bem menos, né, do que arrecada ou pelo menos o tanto, né, gastar o tanto que se arrecada e promover então uma onda de prosperidade através da iniciativa privada. É isso que o Brasil precisa. O problema é que

nós temos um grande desafio. Primeiro, o desafio cultural. são décadas de uma visão socialista de de, né, de de sociedade. E dois, nós temos uma elite que usa o Estado para se beneficiar. Então, precisa mudar a visão popular e precisa ter uma elite mais responsável, com nível de consciência moral mais elevada. Só isso nós precisamos, né? Bem

fácil. Como um jovem pode entrar na política? Muitos jovens ou muitas pessoas têm essa percepção de que a participação política ela pode resolver as coisas. De fato, é importante essa vida política, mas o que falta muitas vezes, o que eu vejo, pelo menos nos casos que chegam até mim, nas pessoas que eu converso ou que eu vejo na internet, é a falta de capacitação. Então, se você quer entrar na política, comece estudando a fundo, comece se dedicando profundamente aos estudos, não só de política necessariamente, aos estudos de economia, de história, né, da própria ciência política, da evolução das sociedades. Isso fará uma grande

diferença. Nós temos um déficit gigantesco no Brasil de pessoas com mínimo de preparo, né? Até mesmo que saibam escrever, que saibam falar. Eh, só isso já é um grande diferencial. E aí comece por baixo, comece atuando e na sua escola, na sua faculdade, né? eh na

sua associação profissional, eh na escola dos seus filhos, eh na Câmara de Vereadores da sua cidade, muita gente já quer ser deputado federal, senador, sei lá, ou já quer ir para um cargo político mesmo, sem fazer esse trabalho de base. Então, comece de baixo, vá aprendendo aos poucos como é que funciona tudo isso. Não se atire para uma campanha eleitoral sem ter o conhecimento, eh, e sem ter alguma experiência política, né, mesmo que seja através do Grêmio Estudantil da sua escola. Muito obrigado pela sua atenção nesse vídeo. Se você gostou, faça sua inscrição no canal, deixe o seu like. Mais importante, envie

esse vídeo para sua rede de contatos, né? seja o seu grupo lá da família, eh, seu grupo do trabalho, enfim, assim a nossa mensagem chega mais longe. Muito obrigado. Até a próxima, se Deus quiser.