---
video_title: "O que fizeram com a Débora do Batom I A PRESA POLÍTICA"
video_id: bA-IZ8XpVSk
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bA-IZ8XpVSk
video_date: 2026-04-14T23:16:22+00:00
video_description: |
  Pela primeira vez, a prisioneira política Débora Rodrigues, conhecida como "Débora do Batom", dá uma entrevista depois de ter sido mantida presa preventivamente por dois anos, e condenada a 14 anos, hoje cumpridos em regime domiciliar.
  
  O vídeo acima é apenas um resumo, com alguns trechos da entrevista completa, que pode ser encontrada no site da Oeste.
  
  Poucas coisas revoltam mais do que a injustiça. E o caso de Débora simboliza bem o colapso moral brasileiro. Uma mulher simples, sem antecedentes criminais, cabeleireira, mãe de dois meninos pequenos, adventista, descreve como foi tratada pelo regime.
  
  Nem mesmo os piores criminosos são tratados assim.
  
  Hoje, em regime domiciliar, Débora não pode usar redes sociais, não pode ir aos cultos da sua igreja. Diz que não se sente uma cidadã brasileira.
  
  Num país em que homicidas e estupradores recebem penas irrisórias, em que traficantes e outros ladrões são tratados como “vítimas da sociedade”, e os maiores corruptos da República são descondenados, manter uma pessoa honesta, trabalhadora e temente a Deus em presídios fétidos por dois anos é o cúmulo da barbárie.
---
Minha irmã tava me esperando na rodoviária, eu liguei para ela no caminho e eu cheguei em casa assim, eu lembro que eu chorei muito porque eu entendi o que tinha acontecido. Entendi que muitas pessoas já estavam presas e eu lembro de ter visto [limpando a garganta] o chinelo dos meus filhos na porta de casa. E aí eu falei assim pra minha mãe, eu falei: "Mãe, foi por eles que eu estava lá? Eu queria um Brasil melhor pros meus filhos. Pela primeira vez, Débora Rodrigues, a Débora do Batom, como ficou conhecida, deu uma entrevista após a sua prisão. E

o que ela descreve é devastador, é profundamente revoltante. Débora tem 40 anos, é cabeleireira, adventista, mãe de dois meninos, nunca teve passagem pela polícia, nunca cometeu um crime na vida. Tantas brasileiras, né, trabalhadoras, honestas, simples como a Débora. No 8 de janeiro de 23, foi a Brasília para uma manifestação que descobriu pelas redes sociais. Não conhecia os organizadores, não havia liderança, não havia nada programado. Segundo ela. No dia anterior

participou de cultos e rodas de oração no acampamento. Domingo, fatídico, domingo, na Praça dos Três Poderes, um homem pediu que ela completasse uma frase com batom numa estátua, a famosa Perdeu Mané, que foi dita pelo ministro Barroso aqui em Nova York, quando foi questionado sobre a segurança das urnas, respondeu: "Não mola." Perdeu, mané. Ela então subiu na estátua, escreveu a frase e disse que minutos depois já se arrependeu. Uma frase protesto escrita com batom, retirada pouco depois com água e sabão. Por esse motivo, foi

condenada a 14 anos de prisão por tentativa de golpe de estado, entre outros crimes impossíveis. Afinal de contas, como é que você vai dar um golpe com batom, não é mesmo? E aí eu lembro que no dia 17 de março de 2023 aconteceu a minha prisão aqui. Foi 10 para 6 da manhã. Eu escutei o barulho de batendo no portão, mas era um barulho muito forte, parecia que ia arrebentar o portão. Aí eu ouvi gritar:

"Débora Rodriguez, abre o portão!" E aí eu lembro que a equipe de policiais entraram em casa e era um delegado, eu não me recordo o nome dele. Eles vieram e começaram a revirar quartos e perguntaram se havia armas e drogas. Eu falei: "Não". E eles começaram a revirar, eu não sei procurando o quê.

e reviraram a casa toda. E eu tava no banheiro. Eu lembro que na hora que o delegado entrou, ele bateu bem forte na porta do banheiro e ele falou: "Débora, sai agora que senão a gente vai ter que arrombar a porta do banheiro". E aí assim a gente esperou todos os trâmites, né? E a gente ficou assim sentada aguardando.

Eu e o meu marido e e a polícia feminina ficou em pé e [roncando] aí eles perguntaram do meu celular, eu entreguei, eu desbloqueei e entreguei. Pediram o celular do meu marido também. as crianças não tinha. E no final de tudo ele falou assim: "Débora, eh, é busca e apreensão e é um mandado de prisão também." Aí, [roncando] aí eu fiquei muito nervosa, não houve resistência, só que [roncando] eu não sabia o que fazer na hora. Eu só

consegui olhar pras crianças. Aí a minha vizinha falou assim: "Calma, Dé, eu vou cuidar das crianças". E aí [roncando] eu me despedi da Rafinha, eu dei um beijinho nele e ele falou: "Mamãe, onde você vai?" Aí eu falei: "A mamãe vai ali conversar com o policial e só que depois a mamãe volta". >> Prestem atenção no que acontece nesse país. Homicidas,

os piores criminosos, estupradores, recebem penas irrisórias. Isso quando são punidos. Traficantes PU com quilos de droga, ganham indulto e passam o Natal em casa. Os maiores corruptos da República foram descondenados e seguem livres. A própria Débora, dentro da cadeia viu tudo isso acontecer ao redor dela. Na prática, o regime trata o crime

comum com leniência e a dissidência política com brutalidade, uma mulher sem antecedentes ficou presa por mais tempo do que muitos assassinos confessos. Isto tem um nome, perseguição política. E não foi apenas Débora. Talvez ela seja a face mais simbólica da repressão política nos últimos anos, mas milhares de pessoas foram alvo dela e continuam sofrendo. Há pessoas cumprindo pena em presídios, a exilados, até mesmo pessoas que perderam a vida como o Clesão.

>> Primeiro, o primeiro contato que eu tive com uma cela assim mesmo foi aqui em Paulíia e eu lembro que o odor é algo que eu nunca vou esquecer. [roncando] a falta de higiene do local. Eu lembro que tinha muitas bitucas de cigarro jogada no chão, um odor de fees e urina e tudo que você imaginar. Então assim, eu não conseguia descansar, nem dormir, nem comer, nem beber água. E eu lembro que que o policial chegou em mim e falou: "Débora, você vai ser transcida paraa unidade a penitenciária de eh segurança máxima de Mojiguaçu. E eu fui para

Mogiuaçu, fiquei uma semana lá. Eu lembro de algumas situações que eu não conseguia dormir. Então a minha posição preferida, como começou a me dar dor de estômago, tudo era ajoelhada, ajoelhada ao lado do da cama. E eu fiquei assim por horas até adormecer ajoelhada mesmo. E eu lembro que na na parede dessa cadeia era bastante suja de fezes, de sangue e era [limpando a garganta] uma situação horrível mesmo.

>> Foram 2 anos e 11 dias. A primeira visita dos filhos só aconteceu depois de 20 dias. Quando os meninos entraram, choraram sem parar e perguntaram: "Mamãe, você é criminosa?" Olha, o psicológico dos meus filhos foram altamente afetados. E eu falo que assim, eu não sei até a eu não sei mensurar eh o quão foi afetados, porque até hoje eu vejo reflexos disso. Cada vez que eles

escutam uma sirene de polícia, cada vez que eles sabem que tem uma polícia passando na rua de daqui de casa, eles já acham que vem me buscar. O Caio quando ele ia me visitar, ele ele não não sorria. Caio, quer dizer, alegre, feliz. Foi por isso que eu escolhi esse nome e o Caio, ele não sorria. Eu falo que o riso foi tirado dele.

>> Hoje em regime domiciliar, Débora não pode usar as redes sociais, não pode ir aos cultos da sua igreja, não pode nem mesmo trabalhar. Diz que se não se sente uma cidadão brasileira. Infelizmente, a maioria das pessoas acredita que não tem nada a ver com essa história, buscando se concentrar no trabalho, em outros aspectos da sua vida pessoal. E isso é um erro brutal. A injustiça contra uma pessoa é uma injustiça contra toda a sociedade. Hoje é a Débora. Amanhã o

perseguido pode ser você. O que separa uma democracia de uma ditadura é a liberdade de criticar autoridades que deveriam responder às mesmas leis que qualquer cidadão. Quando o Estado persegue dissidentes com penas brutais enquanto protege seus aliados corruptos, o nome disso é um só regime de exceção.