---
video_title: "Por que sabatina de Messias no Senado pode decidir quem governa o Brasil em 2026"
video_id: ViQeKgELf94
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ViQeKgELf94
video_date: 2026-04-26T15:28:36+00:00
video_description: |
  📩 Acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente, na nossa Newsletter: https://leandroruschel.substack.com/
  
  🔔 E CURTA o vídeo, ASSINE o canal e ative as NOTIFICAÇÕES para ser avisado sobre os próximos conteúdos por aqui: https://www.youtube.com/@CanalDoRuschel?sub_confirmation=1
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução
  00:21 - "Bessias" no Supremo
  11:12 - Gilmar contra "Os Intocáveis" de Zema
  13:25 - Interferência da PF no Caso Ramagem
  14:10 - Fim da guerra no Irã
  16:35 - Flávio fora da disputa?
  17:40 - O papel da mídia nas eleições de 2026
  18:58 - Mesmo destino de Maduro?
  19:21 - Desvalorização do Real
  20:07 - Os "passapanistas"
  21:50 - Brasil já foi democracia?
  22:46 - Trump pode mandar no Brasil?
  25:33 - Day Trade
  26:18 - Encerramento
---
Olá, seja bem-vindo a mais um programa de perguntas e respostas aqui no canal. Para participar muito simples, é só enviar sua pergunta para o nosso Instagram, @leandroel. Sempre nas quintas-feiras, quando abrimos uma caixinha de perguntas. Mas antes de responder algumas das perguntas que chegaram até nós, faremos uma análise mais longa de um tema super relevante da semana. Então vamos lá. Nesta semana que

se inicia, nós teremos uma decisão que, na minha opinião, é mais importante do que a própria eleição presidencial. E pouca gente tá se dando conta disso. Eu sei que é cansativo e que, basicamente, a minha opinião não fará qualquer diferença, mas pela minha consciência, para ficar em paz com a minha consciência, eu preciso oferecê-la ao público. No dia 29 de abril, o Senado vai votar Jorge Messias para o Supremo. mesmo Messias do áudio que Dilma falou pra Lula, que estava mandando, né, o Messias com o termo de posse lá no ministério em 2016 para basicamente blindar Lula na Lava-Jato, impedir a sua prisão.

>> Eu tô mandando o Beias junto com o papel pra gente ter ele e só usa em caso de necessidade, que é o termo de posse. >> Esse Messias está prestes a virar ministro do Supremo, né? O garoto de recados lá da Dilma está prestes a virar ministro do Supremo, que por si só demonstra o nível de degeneração política. jurídica e moral do Brasil. Mas essa não é uma indicação como qualquer outra. É basicamente a peça que

faltava para completar basicamente a consolidação do aparelhamento do Supremo. Mas quem é, né, o Messias? Jorge Messias não é um jurista neutro, é um quadro político petista de carreira. Foi consultor jurídico do MEC, subchefe da Casa Civil da Dilma, coordenou a defesa dela na operação Zelotes e 22 comandou o núcleo jurídico da campanha de Lula. Ou seja, são décadas já de lealdade ao PT, mesmo sem nunca ter sido filhado ao partido. A tese de doutorado

dele defendida na ONB em 24 cita Lula 54 vezes, classifica o impeachment de Dilma como golpe, descreve o bolsonarismo como negacionismo transversal. Essa é a base teórica de um muito provável, né, futuro ministro do Supremo. Ou seja, é um militante petista, um soldado do PT, mais um na Corte. Então, o Lula, o que que ele está fazendo? Tá indicando mais um advogado pessoal. já indicou o Zanin,

só que esse é ainda mais ideológico, né, mais ligado às teses do partido. E obviamente, como eu tenho denunciado aqui, projeto de poder do PT é um projeto totalitário, ou seja, a visão de mundo de Messias é uma visão totalitária. Por que que eu digo isso? Não por teoria, pelos atos do Messias. No primeiro dia de governo, ele criou a forma gerada Procuradoria Nacional de Defesa da Democracia, apelidada imediatamente de Ministério da Verdade, em alusão à obra, né, a distopia lá do AR 1984. A PNDD já processou o Thiago

Pavinato na Jovem Pan, processou o Brasil Paralelo, processou uma série de pessoas recentemente ou pediu, né, para que fossem censuradas por conta de críticas a chamada lei da misogenia, que é mais uma peça de censura travestida, mascarada de defesa das mulheres. Ou seja, o Messias sistematicamente tem atuado com todo o poder que ele tem e que ele não deveria ter para criminalizar até mesmo o debate de uma lei em tramitação. Mas tem muito mais do que isso. O Messias enviou o Supremo em sigilo o pedido para dissolver a empresa do ex no Brasil. Defendeu multa de R$ 50.000 R000 contra cidadãos comuns que

usassem VPN para acessar a ferramenta quando ela foi bloqueada pelo Morais. Vocês já se lembram que o Exc mês no Brasil fora do ar sustentou pessoalmente a incondicionalidade do artigo 19 do Marx Civil da internet que é um golpe na liberdade de expressão no Brasil porque basicamente responsabiliza as empresas por postagens de usuários, o que faz com que as próprias empresas tenham um mega incentivo para impedir que certos assuntos sejam sequer debatidos, sejam sequer postados, porque elas têm a liability, né? elas são responsáveis por esses postos. Ele chegou a fazer a tese do projeto de lei da censura, que foi derrotado no Congresso, mas que acabou virando e uma vitória, né, da censura nessa queda do artigo 19 do Marco Civil. Ou seja, em 3 anos e meio, ele transformou o AGU basicamente no braço jurídico do complexo industrial da censura no Brasil. Mas tem mais ainda.

Em junho de 24, ele assinou o parecer da AGU pedindo que o Supremo derrubasse a proibição de assistolia fetal, que é um procedimento abortivo, uma injeção de clorido de potássio no coração do bebê. O Conselho de Medicina Veterinária proíbe esse método até em animais. O parecer de Messias defende que esse procedimento pode ser feito sem limite de idade gestacional, ou seja, até antes do bebê nascer. Quando o caso veio à tona, agora, especialmente, né, que ele tá batalhando por votos para ser confirmado no Supremo, ele disse que tinha assinado sem ler, segundo a imprensa, e ele deu declarações na CNBB, em outros lugares, que ele pessoalmente é contra o aborto, mas que ali ele estava atuando como mero advogado da União que defende, né, esses procedimentos. Ou seja, lavou as mãos em relação a uma ação que tem a sua assinatura. Mas tem mais ainda. Em 2024,

em entrevista na EBC, ele disse que estava se vangloriano, na verdade, pelo fato de ter pedido prisões em flagrante dos envolvidos eh nas manifestações de 8 de janeiro. >> Eh, eu vivi o 8 de janeiro eh por dentro de uma forma dramática. Assim que que ocorreu a a a tentativa golpista e a depredação de todos os prédios públicos, eu corri aqui para trabalhar e a AGU foi a primeira instituição do Estado brasileiro a pedir a punição dos envolvidos. Nós eh pedimos a a prisão preventiva em flagrante dos envolvidos foi foi pedida por mim como advogado geral da União ao ministro Alexandre de Moraes e ele decretou a prisão dessas pessoas a meu pedido. Nós que lutamos e vivemos pela democracia nós nos sentimos indignados com qualquer projeto que fale em anichia para golpista. Ou seja, ele

tá comemorando algo que ele nem deveria fazer, porque advogado geral da União não tem esse papel, mas mesmo assim ele se vanglou por destruir a vida de centenas de brasileiros, muitos que não quebraram nada, que obviamente não queriam golpe de estado porque nem tinham, né, meios para dá-lo. Como a cabeleireira Débora que foi lá escrever uma frase de protesto com batom numa estátua, né, que foi lavada com água e sabão e saiu, mas ela ficou 2 anos em prisão preventiva e agora 14 anos a pena dela transitada em julgado. E o Messias se orgulha disso e mais ele é totalmente contra a anistia. Diz que seria uma agressão à população, ou seja, ele já sinaliza que vai votar contra a anistia quando tiver lá no Supremo. Ou seja, vai votar pela manutenção do estádio de exceção e vigência de perseguição sistemática direita e a destruição das vidas de senhoras de idade, de pessoas de idade que não cometeram nenhum crime grave, né? No máximo deveriam ter penas

pequenas. E mesmo com o Congresso tentando de alguma forma amortizar essa injustiça através da diminuição das penas, né, da chamada lei da dosimetria, mesmo isso ele não quer, ele não aceita. E aqui tudo se conecta. As eleições de 22 foram as mais censuradas da história. Moraes derrubou perfis, suspendeu contas, censurou matérias. Os Twitter

files do Brasil expuseram toda a operação. O Eduardo Tagliaferro, que era o chefe de censura lá da TCE, veio denunciar no próprio Congresso que o que houve não foi uma luta pela desinformação, mas sim uma ação para criminalizar, para perseguir a direita. E por isso, por ter feito essa denúncia, por ter feito essa confissão, ele mesmo está sendo perseguido. Num caso em que a própria e Defensoria Pública da União está dizendo que os direitos de defesa do Talfer estão sendo filipendiados, né? que o próprio Moraes mandou a Defensoria defendê-lo, mesmo sem ele ter sido citado, mesmo sem ele ter eh tido a chance de se apresentar no processo por simplesmente fazer uma denúncia. Ao

invés de investigar a denúncia, o que tá sendo feito é a criminalização do denunciante. E agora em abril de 2026, meses da eleição, Moraes abriu o inquérito contra o Flávio Bolsonaro por um post no ex, fazendo uma crítica a Lula. Jilmar Mendes pediu a inclusão do Zema, pré-candidato à presidência no inquér das fake news, por causa de um vídeo com fantoches, em que ele questionava algo que é de domínio público, que é o fato do ministro Moraes ter ligações com o Vorcar através da sua esposa, né, naquele contrato ainda não explicar de R 129 milhõesais do ministro Tofol Basicamente recebeu dezenas de milhões de reais numa transação imobiliária de uma empresa ligada ao Banco Master e sendo relator do caso e o ministro Gilmar Mendes ter dado um abas corps impedindo que a CPI do crime organizado no Senado investigasse essas relações, impedindo A quebra de sigilo. Moro, pré-candidato a governador por eh pelo Paraná, virou ré por queixa de Mar Mendes, numa piada que ele fez que obviamente não tem capacidade, né, de gerar um processo desse tipo. Silas Malafaia, um dos maiores defensores, enfim, aliados, presidente Bolsonaro, que é das místas digitais, senador Alessandro Vieira, senador da República, relator da CPI do crime organizado, denunciado pelo próprio Jumar APG por ousar pedir o indiciamento de ministros do Supremo, novamente, por fatos públicos e notórios e gravíssimos. Em 22

de abril, Gilmar foi a Globo sugerir, sem prova, que Alessandro poderia estar sendo financiado pelo crime organizado. Vejam só, né? Perguntou: "Será que ele não faz parte de alguma milícia?" É. >> E eu então, Renata, suponho, será que por que que ele fez isto? Porque ele

está ameaçado pelo crime organizado ou o que pode ser pior é outra hipótese, porque ele está sendo financiado pelo crime organizado. >> Ou seja, é uma humilhação pro próprio Senado. Segundo a CNN, o objetivo de todo esse movimento é deixar o senador Alessandro Vieira inelegível, ou seja, passar uma mensagem. E Jilmar Menos deixou isso claro em todas as entrevistas que ele fez. Ele fez uma blitz na imprensa que muitos sugeriram que seria para defender a imagem do Supremo. Não, isso já passou, né? As

pesquisas mostram que a imagem do Supremo nunca esteve pior. O objetivo de Gilmar Mendes foi reforçar o recado. Quem criticar, quem questionar, vai ser tratado como inimigo, como criminoso, vai sofrer perseguição política, perseguição judicial. Esse foi o objetivo dessa blitz, né? Deixa claro mais uma vez esse recado. Cada candidato

à direita está sendo processado a um no mesmo inquérito sem fim, já há mais de 7 anos com o mesmo relator. E é nesse exato momento que Lula manda Messias para o Supremo. E aqui eu preciso falar diretamente com os meus irmãos evangélicos. Sei que Messias se diz Batista, que foi a CNBB e a bancada cristã prometendo defesa da vida, mas o fato é que o ato oficial dele contradiz esse discurso. Ou ele mentiu pros pastores agora, ou mentiu lá naquela peça em que ele defendeu o aborto até o fim da gravidez. Não há terceira

leitura. E mesmo que se acredite na palavra dele sobre aborto, o voto em Messias é um voto naquela Procuradoria, né, de defesa da democracia, que é ministério da Verdade. É um voto na censura, na perseguição política, na derrubada anistia, em tudo de errado que nós estamos vendo no Brasil hoje, no verdadeiro regime de exceção que nós estamos vendo no Brasil hoje. A esmagadura, maioria dos presos do de janeiro é evangélica. O próprio pastor Malafar está sendo perseguido apoiar Messias a entregar a chave do cofre a quem persegue o próprio rebanho. Se for

aprovado, o Supremo passa a ter uma maioria acachapante de ministros, não só os indicados pelo PT, mas também Morais Gilmar, que estão encabeçando todo esse processo de repressão política. Vão ter essa ampla maioria para barrar qualquer anistia, para julgar qualquer candidato, para deixar qualquer pessoa no direito inelegível, para censurar, para prender, para regular as redes sociais. E aqui está o ponto. A eleição presidencial de 2026 só importa se o vencedor puder de fato governar. Hoje é o Supremo que decide quem fala, quem é o candidato, qual lei que vale. Se a direita ganhar e

o Supremo continuar como está, o presidente eleito vai pedir licença para governar todo dia. Por isso, a sabatina do dia 29 vale mais que a eleição de outubro. Quem perde o Supremo perde o jogo, mesmo ganhando nas urnas. Não há voto secreto que apague a vergonha. Quem aprovar Messias está fechando o cerco e entregando a chave. Bateu a preocupação

no Gilmar Mendes. Zema está lavando a alma de muitos brasileiros. Sim, acho que eles estão preocupados há um bom tempo, mas talvez a revelação mais interessante dessa postura do Gilmar Mendes, de vir a público fazer uma blitz na imprensa para defender os atos do Supremo, eh, é demonstrar que, como a gente já havia falado em outras oportunidades, Alexandre Moraes não está sozinho e tampouco é a própria cabeça do regime, né? Fica cada vez mais claro que o verdadeiro cérebro aí e o verdadeiro homem de ligação, de conexão política, eh, que dá as cartas em Brasília é o Gilmar Mendes. E não me parece que ele venha público com o principal objetivo de justificar o Supremo, porque essa justificativa é praticamente impossível para qualquer pessoa que avalia minimamente, né, e honestamente os dados do que tá acontecendo. Porque a gente

tem abertamente o ministro falando que sátira deve ser criminalizada, o que é um absurdo em qualquer democracia. Mas sim, ele dá o recado de que quem criticar, quem questionar, quem eventualmente apontar o dedo pro Supremo, vai sofrer graves consequências, podendo ser eh retirado de disputas políticas, perder a sua eh o seu direito político ou coisa pior, né? A Veja até circulou eh durante a semana a possibilidade do Zema vir a ser preso pelo Supremo, vejam só, por fazer críticas, fazer críticas com base factual, né? Não é crítica de qualquer jeito ou mesmo difamações, injúrias. Ele tá questionando fatos, ele não tá questionando eh algo subjetivo, o que também não seria, não deveria ser uma democracia crime, né? Mas eh sim, o

Gilmar Mendes demonstra que eles estão acuados e acuados eles estão usando do poder que eles têm. E qual é que é o pior ponto dessa história? Diferentemente do que muitos pensam, não há sinalização de mudança nessa estrutura de poder no momento, né? Eh, claro que é uma situação melhor do que nós tínhamos no passado, porque pelo menos agora eles estão na defensiva e pelo menos a gente vê um racha e no establishment que é demonstrado pelo próprio questionamento da imprensa, já que a imprensa funciona como um aparelho desse establishment. É, mas ao mesmo tempo isso não significa que eles estão perdendo é o poder. Eles ainda tm o

poder da caneta na mão e eles têm sim a capacidade de censurar, perseguir, prender e arrebentar quem questiona. Essa interferência da PF no caso Ramagon pode resultar em novas sanções ao governo brasileiro? Sem dúvida, né? As sanções já aconteceram, o policial brasileiro foi expulso. O Brasil retribuiu com eh não a expulsão, mas aparentemente o bloqueio de acesso a um policial americano que tem cooperação com as forças brasileiras, né? tirar o

acesso ao sistema dele. Ainda é uma coisa de pequena monta, mas me parece que é uma questão de tempo para o governo americano aumentar a pressão sobre o regime brasileiro, até para exigir eleições e livres no Brasil. E o Lula, me parece que está tentando de alguma forma também reiniciar o conflito com o objetivo de colher alguma vantagem eh eleitoral, eh vendendo a ideia errada, né, vendendo a falácia de defesa da soberania. Então tem tudo para esse conflito voltar a escalar. Você vê alguma perspectiva de fim na guerra contra o Irã? Me preocupa o desgaste de

Trump. Sim, eu acho que em algum momento nós vamos ter o fim da guerra, mas o grande jogo é um jogo de eh, quem, né, aguenta por mais tempo. Do lado militar, do lado de capacidade militar, os Estados Unidos têm um poder acachapante e esse poder pode ser usado pelo Trump a qualquer momento para tentar acelerar o fim eh desse conflito da maneira mais traumática possível, que seria através de um ataque massivo contra instalações elétricas, contra pontes, contra infraestrutura. eh iraniana que é usada tanto para fins civis quanto fins militares. E repetindo, né, isso não é um crime de guerra, isso é uma prática comum, eh não é criminosa, porque eh o Irã tem um regime que se voltou para eh o lado militar, né? Tudo no Irã tem um

fim militar, então esses alvos são alvos legítimos, mas isso aumenta a chance de num contra-ataque iraniano, mesmo com forças debilitadas, teria a capacidade de e destruir uma parte da infraestrutura do petróleo que levaria mais tempo de recuperar, ou seja, levaria mais tempo o petróleo voltar ao preço pré-conflito, apesar do cenário final ser de um regime muito enfraquecido e não ter mais a capacidade muito menos nuclear e de uso de mísseis balísticos, de drones para ficar atacando e ficar e eh chantajando o resto do mundo livre. especialmente os países do Golfo. Por outro lado, nós temos o Trump tendo que eh responder numa democracia aos eleitores que podem votar contra ele por conta do preço da gasolina maior ou de outros problemas econômicos. Há uma propaganda massiva eh da imprensa que é controlada pela esquerda tratando o Trump como um perdedor nesse conflito, que eu acho que não seja o caso. Eh, se ele for até o fim, é muito difícil que ele não seja o vencedor final. Mas o próprio Irã,

sabendo disso, usa, né, desse subterfúgio, de, por exemplo, bloquear o estreito, de eh enrolar eh as negociações para ganhar tempo e ganhar e no cansaço, né? Ganhar Trump pela oposição interna a sua guerra, né? Eh, então esse é o jogo que a gente tá vendo no momento. Eu não sei como é que vai ser o final dessa história, mas me parece que Trump está correto no que ele está fazendo em termos de neutralizar uma ameaça nuclear ao Ocidente. E se ele alcançar objetivo, seja diplomaticamente, seja militarmente, isso pode refletir numa vitória geopolítica americana de longo prazo.

Por outro lado, se ele recuar ou ele for obrigado a recuar, isso pode ser uma derrota séria, né? Então, é esse é o ponto que nós estamos no momento. As chances do Flávio ficar de fora são altas. Ele saindo de sendo o PT é reeleito. Novamente, pessoal, a própria pergunta já deixa claro que eh não faz sentido colocar todas as fichas nas eleições. Não que as eleições não sejam

importantes, elas são, mas no ambiente de regime de exceção, de perseguição política sistemática contra direito, de um poder super concentrado no Supremo, as eleições ficam em segundo plano. O que nós temos que nos unir e focar é no fim desse estado de coisas, é na reosição de direitos fundamentais no Brasil. da vigência da Constituição, dos direitos políticos, da liberdade de expressão, da liberdade de ir, da liberdade de criticar o regime, de criticar figuras, né? Então, enquanto isso não acontece, as eleições acabam sendo uma permissão do regime. E essa permissão do regime só acontece se os candidatos eh se adecuam a esse regime e acabam funcionando como uma podem funcionar como uma espécie de válvula de escape em que há percepção de que há possibilidade de alguma mudança, na verdade não há. Então me parece que nós

estamos enfrentando exatamente essa situação. A mídia terá papel importante nas eleições de 26 ou os eleitos já forem escolhidos? Eh, terá importância, sim, e a importância está na demonstração de uma divisão do establishment, o que abre espaço para uma mudança na dinâmica do poder. É, e esse é o jogo que nós estamos vendo agora, o jogo da imprensa tentando deixar o campo mais aberto e talvez mudando a estrutura do poder atual, não necessariamente para dar mais espaço pra direita, pros conservadores, mas para encerrar, né, uma presidência de Lula que já cumpriu a sua função pro establishment de gerar a descondenação geral de todo mundo e a proteção de todo mundo e agora tem uma visão estratégica, econômica, que está impedindo o Brasil de crescer, né? Eh, e há uma desconfiança geral dentro do estágio em relação aos objetivos petistas que são autoritários. Não que a outra parte do

staff não seja, mas ela não confia, né, noitanismo encabeçado pelo próprio PT. Então sim, a imprensa sempre terá importância e tem muito peso no Brasil, especialmente num país eh que tem um baixo nível, né, intelectual na média, mas é mais pelo que ela representa em termos do conflito no topo lá da cadeia alimentar do que efetivamente na eh tentativa de eh convencer o eleitorado do candidato A ou B. Existe chance de Lula ter o mesmo destino de Maduro? Na verdade, o Maduro é que teve medo de Lula no sentido de Maduro hoje estar preso, né? Coisa que o Lula estava alguns anos atrás. Eh, mas se você eh

questiona a possibilidade e dos americanos virem até o Brasil, né, fazer uma extração do Lula, prender o Lula, eu acho que a chance disso é quase nula, né? Duvido que isso venha a acontecer. Você acredita que o nível de desvalorização do peso argentino pode ser repetido no real? Pode, né? A gente tem um ambiente de descontrole das contas públicas. Se houver a continuação

desse regime capitinado por Lula, podemos ter eh o aumento desse processo. Ele já deu vários sinais que gostaria no eventual quarto mandato, né? Vejam a desgraça, um presidente antisistema, né? Mas no sentido que ele falou, é o sentido de aprofundar as mudanças, as reformas de esquerda radical, ou seja, aumentar ainda mais imposto, aumentar mais ainda a distribuição pra população, ter uma postura antimercado, o que pode sim produzir exatamente o mesmo resultado que a esquerda alcançou na Argentina. Vejo como uma possibilidade real. As pessoas que passam pano para

regime de exceção, o que você pensa sobre elas, Leandra? Do ponto de vista moral, é difícil pensar em algo mais grave do que você apoiar a repressão, a perseguição de pessoas. É, é muito e grave, né? É uma ferida na alma e é algo que você vai ter que acertar as contas, né? Às vezes não na justiça humana, mas na justiça divina. Eh, eu

particularmente tento ficar em paz com a minha consciência e me colocar em todas as situações contra as injustiças e dentro das minhas possibilidades, mesmo que isso envolva risco, né? Risco o meu patrimônio, risco a minha liberdade individual. E eu creio que se o número mínimo de pessoas tivessem essa postura, nós possivelmente não teríamos qualquer regime repressivo mais grave. Mas é um misto de covardia, é um misto de ignorância e especialmente é eh muitas vezes uma postura ainda mais cínica de se aproveitar da situação, de acreditar que defendendo o arbítrio você vai ganhar de alguma forma, né, algum ganho financeiro, patrimonial, algum ganho de poder, algum ganho e pessoal. E talvez esse seja a postura mais reprovável possível, porque a partir do momento que isso inicia é muito difícil se reverter e nós podemos ter um nível de sofrimento inimaginável, como aconteceu em qualquer regime repressivo ao longo da história, né? Então eu não posso ter um desprezo

maior por colaboracionistas. Eu posso até eh perdoar eh a ignorância ou as pessoas errarem até eh mas com boas intenções. Agora, aqueles que defendem para um ganho pessoal é o pior tipo de pessoa que pode existir. Algum dia o Brasil já foi uma democracia republicana? Eu acho que não. É difícil

enxergar um período na história que houvesse eh uma república, né, de fato, no Brasil. E até para ser sincero, foi a instauração da República que iniciou um processo de degeneração política mais profunda no Brasil, mas eh a gente tinha no passado recente um nível de liberdade maior e creio que isso é negável. Eh existia sim corrupção, mas existia a possibilidade de você apontar o dedo para político para falar mal, né, para criticar. E talvez o auge disso tenha sido exatamente aquelas manifestações que levaram ao impeachment da Dilma. Então, se não havia uma democracia republicana mais pujante, eh, com certeza havia mais liberdade do que hoje. Se a gente puder voltar à aquele

nível de liberdade, eh, política, né, já será um grande feito, porque o abismo já já foi grande, já caímos bastante, né, nesse abismo e podemos cair ainda mais. Trump mandar no Brasil tem fundamento real, não é exatamente como as pessoas imaginam. Eh, não, não acredito no Trump operando como os americanos estão buscando operar na Venezuela, né, de ter uma espécie de domesticação do regime venezuelano e um controle até mais direto. O que acontece é uma influência muito grande, né, como os Estados Unidos têm muito poder, especialmente o poder econômico, que é mais eh intenso, tem mais efeitos que o poder militar, isso faz com que naturalmente qualquer posição americana tenha uma grande influência no Brasil. Eu acho que o que aconteceu em 2022 com a descondenação de Lula e sua alçada presidência, talvez não tivesse acontecido, não fosse o apoio do então governo Biden, dos democratas, eh, a deposição de Bolsonaro, a retirada de Bolsonaro no poder, a criminalização da direita, que é o grande sonho dourado da esquerda no mundo inteiro, inclusive nos Estados Unidos, e a defesa de Lula, né, o que é uma loucura do ponto de vista dos interesses americanos, porque Bolsonaro foi o presidente mais pro americano da história do Brasil e o Lula, basicamente, é um anti anti-americano. O Lula é um aliado de

primeira ordem eh da China, do Irã, da Rússia, desse eixo, né, anti-americano. Mas enfim, faz muito tempo que a esquerda americana, pelas mãos do Partido Democrata, coloca mais importância no seu jogo de poder do que na defesa dos Estados Unidos. Mas da mesma forma que Biden influenciou, eu acho que Trump também influencia. E não fosse essa posição americana em defesa da liberdade de expressão nas redes sociais. com a pressão no Brasil eh contra esse estado de perseguição política, possivelmente nós não teríamos nem mesmo a possibilidade de candidatura, por exemplo, de Flávio, que estaria inelegível, até mesmo preso já essa altura do campeonato, haveria um nível de perseguição muito mais eh profundo, né? Então eu acho que vai sim

existir uma pressão americana por eleições eh livres, eh pelo eh alinhamento do Brasil com os Estados Unidos. E isso pode ser algo bastante positivo eh do ponto de vista de acabar com o regime de exceção no Brasil. Mas nós não temos que esquecer que Trump tem mais 2 anos e meio de mandato. E os Estados Unidos é uma democracia, não é um regime como o brasileiro, né? E se houver uma perda agora nas midterms do controle do Congresso pelos republicanos, Trump perde muito esse poder de influência no resto do mundo, inclusive no Brasil, né? E Trump também

vai acabar o seu governo em algum momento. Podemos ter uma troca de governo aqui. Podemos novamente ter um governo favorável e a regimes autoritários de esquerda pelo mundo. Então esse é o grande X da questão. Mas no curto prazo, eu acredito que eh haverá a manutenção dessa pressão sobre o governo brasileiro, sobre o regime brasileiro, para que nós tenhamos eleições minimamente livres e justas.

Fale sobre day trade. Conhece quem bate o benchmark com consistência? Qual é a expectativa? Day trade é a atividade de você fazer operações do mercado dentro de um único dia, de um único pregão, fazendo compras e vendas com uma frequência muito maior. É uma atividade extremamente difícil, é para poucos. A

esmagadora maioria das pessoas que faz day trades acaba perdendo dinheiro, mas há uma minoria que ganha muito. É uma espécie de Fórmula 1 do mercado de trading. Então não é para todo mundo, é para uma minoria. Você tem que ter muito cuidado, você tem que ter muita habilidade, muita capacidade, muito controle emocional. Existe a possibilidade de você atuar criando sistemas que vão fazer operações usando spreads e outros modelos, mas, né, é para pouca gente, não quer dizer que não seja impossível. E sim, eu conheço

pessoas que ganham muito dinheiro fazendo a trade. Bem, muito obrigado e pela sua atenção. Se você gosta desse material, não deixe de se inscrever aqui nesse canal, dar um like. mais importante enviar esse conteúdo pro seu grupo de amigos, pro seu grupo da família, pro seu grupo do trabalho, que assim a nossa mensagem chega mais longe. Também é importante se você quiser acompanhar o material que nós produzimos quase que diariamente, às vezes, né, não todo dia, mas dia sim, dia não, na nossa newsletter, no substack. É só clicar no

link, acompanha o vídeo e fazer a sua inscrição. Muito obrigado novamente. Até a próxima, se Deus quiser.