---
video_title: "Regime iraniano cede à pressão e abre Estreito de Hormuz. Entenda I GUERRA IRÃ vs. EUA"
video_id: SKOGyp4aJXI
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SKOGyp4aJXI
video_date: 2026-04-17T15:47:05+00:00
video_description: |
  Nos últimos dias, os críticos mais barulhentos da estratégia de Trump para lidar com o Irã ficaram em silêncio. A abertura do Estreito de Hormuz e os sinais de negociação sobre o programa nuclear mudaram o cenário e podem confirmar uma vitória importante dos Estados Unidos contra o regime iraniano. 
  
  Assista e entenda o que essa virada revela sobre o Irã, sobre Trump e sobre a propaganda que dominou esse debate.
  
  #trump #irã #orientemédio #geopolítica #estreitodehormuz
---
Você percebeu que nos últimos dias e houve um silêncio, se calaram aquelas vozes mais agressivas, mais vocais contra a estratégia de Trump para lidar com a ameaça nuclear do regime terrorista iraniano? Isso não é por acaso, né? O que nós temos é uma propaganda da esquerda e os seus aparelhos que respondem ao eixo Rússia, Irã e China e também a propaganda dos globalistas que preferem se aliar ao regime terrorista, defender o regime terrorista porque acreditam que é fácil, mais fácil lidar com esse regime do que aceitar um governo americano que é antiglobalista. Esses dois movimentos em conjunto fazem pressão para defender, vejam só, um regime que ameaça o mundo com armas nucleares e que basicamente assassina os seus próprios cidadãos às dezenas de milhares. Você chegou a esse nível de degeneração com algumas pessoas, alguns grupos voluntariamente, involuntariamente, porque caem nessa propaganda para se colocar ao lado dos terroristas contra o próprio ocidente.

Então, o maior problema que a gente tem não é o inimigo externo, o maior problema que a gente tem é o inimigo interno, seja por má fé, por má intenção, seja por completa ignorância. Então você entenda que existe sistematicamente uma propaganda promovida por esses aparelhos e que muita gente na boa fé acaba caindo, né? E agora tudo sugere, com a abertura do State Ormous, que haverá a negociação pra entrega desse material enriquecido. A uma boa chance de acontecer, já é várias fontes falando sobre isso, que o Irã pode abrir mão sim do seu programa nuclear, pelo menos por um bom tempo. E nós teríamos a neutralização de mais esse foco de problema para o mundo. Se isso

acontecer, será uma vitória acachapante da estratégia de Donald Trump e mais uma derrota, seja pro eixo chinês, seja pro eixo globalista. Óbvio que isso não será reconhecido por esses críticos, né? Ainda é cedo para cantar uma vitória absoluta, mas se parasse aqui a situação, se o stre fica aberto, nós já temos um regime que se mantém de pé, mas completamente enfraquecido em comparação à sua capacidade militar pré essa intervenção militar, o que por si só uma vitória bastante significativa, apesar, né, da vitória Caixa Pante, seria de fato a neutralização de um problema que foi criado principalmente por quem? pela esquerda globalista, por Obama que fez aquele acordo, deu bilhões para os eatolás, que era uma certeza que eles chegariam muito próximos ou até teriam a capacidade de produzir uma bomba. Você acha que fechar estreito de Ormusa é complicado pro mundo e gera assim impactos econômicos, imagino o que aconteceria com Irã Nuclear eh com pensamento completamente malucão, né, de eh aceitar sua autodestruição se conseguir destruir Israel, eh, que eles chamam de pequeno Satã ou até os Estados Unidos, que são o grande Satã. Então, o

Trump fez isso com toda pressão, eh, numa aposta arriscada, inclusive em termos eleitorais, e tá se mostrando até o momento uma aposta correta. Não do ponto de vista só eleitoral que ele pode ser beneficiado, apesar disso ser questionável, mas do ponto de vista moral, um regime desse tipo não pode ter essa capacidade militar. E quem perde, né, com ira enfraquecido é exatamente o eixo China, Rússia, Irã. E quem perde, não diretamente, mas indiretamente, são os globalistas europeus que enxergam no governo Trump a sua maior ameaça, né, para levar à frente o seu projeto totalitário de poder. É isso que nós temos nessa sexta-feira, dia 17 de abril de 2026, num mundo cada vez mais complexo e ao mesmo tempo cada vez mais interessante.