---
video_title: "Hora de comprar Petrobras?"
video_id: 1hqGyKQBp88
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1hqGyKQBp88
video_date: 2026-03-23T03:00:00+00:00
video_description: |

---
você compraria Petro agora, ou seja, as ações da Petrobras? Olha, eh, não podemos dar uma resposta geral, né? Depende de cada público, mas sem dúvida é uma operação de risco. Eu, particularmente, não compraria por alguns motivos. Primeiro, em tese, petróleo em alta significaria, né, eh, mais margem pra empresa, mais receita pra empresa.

Mas, infelizmente, a Petrobras não opera simplesmente pelas condições do mercado. A Petrobras tem um componente político e esse componente político gera um nível de incerteza gigantesco. Em outras palavras, eventualmente se o petróleo fica muito mais caro e a Petrobras não consegue repassar esse preço pro consumidor, ela pode operar até mesmo no prejuízo para manter os preços politicamente mais baixos, né, para servirem aí de um incentivo eh eleitoral ao atual governo. E e nós já vimos no passado o que os companheiros produziram na Petrobras, né? destruição da empresa, chegou a ser a empresa mais dividada do mundo, um verdadeiro parque de corrupção.

Nós observamos uma alta no preço da Petrobras nos últimos meses, nas últimas semanas, mais pela possibilidade de uma mudança do governo do que pela situação internacional de pressão sobre o preço do petróleo, especialmente agora no conflito com o Iraque, né? Então, se você acredita que haverá essa mudança de governo, a Petrobras pode até ser uma boa posse, apesar de uma boa parte desse movimento já ter acontecido. Então, olhando por esses dois ângulos, eu não consigo enxergar eh uma oportunidade neste exato momento. Eh, se de fato o governo atual continuar, isso vai ser muito negativo ao Petrobras, mesmo que o petróleo esteja em alta. Se houver uma mudança de governo, especificamente falando, eh, uma um governo mais prócado, isso é bom para Petrobras, mas o movimento de uma certa forma em boa parte já foi feito, né?

Então, não vale muito a pena, aparentemente.