---
video_title: "Idosas do 8 de Janeiro deixam a cadeia e expõem o rosto cruel do estado de exceção I PRESOS DO 08/01"
video_id: nHEiyIEx_0Y
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nHEiyIEx_0Y
video_date: 2026-04-27T21:09:35+00:00
video_description: |
  Idosas do 8 de Janeiro começaram a deixar a cadeia depois de anos presas, algumas com doenças graves e penas maiores que as de muitos assassinos. E quem pediu a prisão delas foi Jorge Messias, hoje a caminho do Supremo. 
  
  Fique comigo nesta análise e entenda por que esse caso expõe o rosto mais cruel do estado de exceção brasileiro.
  
  #8dejaneiro #stf #alexandredemoraes #políticabrasileira #jorgemessias
---
73 anos, andador saindo da cadeia. Iraci Magumi Nagoschi, brasileira. Avó foi solta na sexta-feira, dia 24 de abril, e não seu sozinha. Saiu junto com outras 17 pessoas, idosos com idades entre 60 e 73 anos. Vários doentes graves, uma dessas pessoas com câncer maligno. O

Supremo resolveu finalmente conceder o que chamou de prisão domiciliar humanitária. Humanitária, pense nessa palavra. Quem são essas senhoras que estão saindo da cadeia? Iraci Meguminagoch, 73 anos, condenada a 14 anos de prisão. Francisca Hildete Ferreira, 63 anos de idade, condenada a 13 anos e 6 meses. Maria de Fátima

Mendonça, a Fátima de Tubarão, 70 anos, 17 anos de cadeia. Sônia Terezinha Possa, 68 anos, em tratamento de câncer, 14 anos de cadeia. Ana Elsa Pereira, 65 anos, 14 anos de cadeia. Maria do Carmo da Silva, 63 anos, 14 anos de cadeia. Rosimeire Morandes, 60 anos, 17 anos de prisão. Penas que vão, portanto, de 13 a

17 anos. Maiores do que muitos assassinos pegam neste país. Tudo fica mais revoltante quando nós pensamos nas dezenas ou nas centenas de corruptos que verdadeiramente saquearam o Brasil e estão livres. muitos encargos de poder. Mas por quais crimes essas pessoas foram condenadas? pelos crimes de, entre

aspas, abolição violenta do Estado democrático de direito, golpe de estado, associação criminosa armada, mesmo que não houvesse ali qualquer arma, senhoras de 70 anos em cadeira de rodas com câncer, tipificadas como golpistas pelo Supremo. E o ministro Morais, depois de 3 anos e 3 meses, finalmente decidiu mandá-las para casa, não por inocência, mas por humanidade. Olhando para essas pessoas, alguém pode realmente acreditar que elas poderiam fazer, né, um golpe de estado, dar um golpe de estado no país? Vai lembrar, PGR nem foi constado, a decisão foi monocrática. O regime decide quando prende, quanto prende e quando solta. E aqui está o detalhe que ninguém

pode deixar passar. Quem pediu a prisão dessas idosas? Jorge Messias, hoje advogado geral da União, em dois dias, no dia 29 de abril, será sabatinado pelo Senado para uma vaga no Supremo. >> Eh, eu vivi o 8 de janeiro, eh, por dentro de uma forma dramática. Assim que que ocorreu a a a tentativa golpista e a depredação de todos os prédios públicos, eu corri aqui para trabalhar e a AGU foi a primeira instituição do Estado brasileiro a pedir a punição dos envolvidos. Nós eh pedimos a a prisão

preventiva em flagrante dos envolvidos foi foi pedida por mim como advogado geral da União ao ministro Alexandre de Moraes. >> Foi ele por escrito por declaração pública. E mais o mesmo Messias declarou várias vezes que qualquer projeto de anistia para as pessoas é inconstitucional. Disse com todas as letras que discutir anistia é agressão à população brasileira. Ele perseguiu, pediu a prisão e nega o perdão. E está a

48 horas de ser premiado com uma cadeira vitalícia no Supremo para julgar agora com o ministro os mesmos casos que ele mesmo iniciou como acusador. Estado de exceção tem rosto, tem nome próprio, tem cadeira de roda saindo da cadeia depois de 3 anos atrás das grades e tem na próxima quarta-feira votação marcada no Senado para premiar o homem que orquestrou essa perseguição com uma vaga no Supremo. Senhores senadores, bastam 41 votos para barrar essa indicação. As senhoras que jamais deveriam ter sido presas estão olhando.