---
video_title: "Por que tirar o PT do poder NÃO BASTA para salvar o Brasil"
video_id: Rw2j21x6jHQ
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rw2j21x6jHQ
video_date: 2026-07-16T16:00:33+00:00
video_description: |
  📣 Vote em mim na categoria iBest que estou concorrendo: https://premioibest.vote/585169826.
  
  ✳️ E conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/YT_Liberta_Ruschel
---
Existe chance de tirar a esquerda do Brasil. O problema do Brasil não é só a esquerda. Enquanto a gente achar que basta derrotar o PT numa eleição, vai continuar batendo na parede errada. Quando você vê a censura, a perseguição, Supremo agendo como corporação, é natural pensar, é a esquerda. E ela está no meio, sim, mas não faz isso sozinha.

Quem manda no Brasil hoje é um establishment e ele é uma coalizão. De um lado, a esquerda, o PT com o seu projeto. Do outro a velha oligarquia política, o centrão, a velha política patrimonialista que saqueia o país há décadas. São dois grupos com naturezas diferentes, mas aliados por conveniência. A esquerda, o petismo, tem um projeto ideológico de raiz. Eu chamo

de projeto chavista e não é força de expressão. O sonho é Venezuela aparelhar tudo e nunca mais sair. Comunista nunca abre a mão do poder. A velha oligarquia já é outro animal. Não é ideológico, é patrimonialista. O que move o centrão

não é o socialismo, é o próprio bolso. Toma lá da cá o cargo, a blindagem contra a cadeia. Eles não sonham com a Venezuela, sonham com o próximo orçamento. Foi o petismo que uniu as duas correntes, casando o pensamento comunista com o patrimonialismo. Um deu o projeto, o outro a máquina fisiológica. E o que cola dois grupos

tão diferentes? A blindagem. Toda vez que a Lava-Jato apertou, centrão e esquerda se moveram juntos na mesma direção. Proteger a si mesmo. Diverge em muita coisa, mas converge no essencial.

manter o sistema de pé, porque o sistema protege os dois. Por isso, mesmo que você tirasse o PT amanhã, a estrutura patrimonialista continuaria lá e engoliria qualquer governo, como já engoliu. José Dirceu disse uma frase que a direita deveria ter gravado na parede. Nós vamos tomar o poder, que é diferente de ganhar uma eleição. E foi o que aconteceu. Bolsonaro foi eleito e

esmagado pelo sistema. Ganhar a eleição é ter a cadeira. Tomar o poder é ter os meios, a máquina, as instituições, a cultura, a própria justiça. E esses meios não estão nas mãos à direita. As urnas entregam o palácio. O poder real

mora no aparelho. Existe chance de virar o jogo? Existe, mas não da forma rápida que muita gente sonha. Duas coisas precisam ser revertidas e nenhuma se resolve numa eleição. A primeira é o paralimento cultural. décadas de

ocupação gramchã nas escolas, universidades, imprensa. Foi construído em gerações, será desmontado também gerações. A segunda é a estrutura patrimonialista que captura o estado, que exige reforma profunda e sustentada. E esse tipo de reforma só será possível quando o brasileiro parar de acreditar no Estado como promotor do crescimento e prosperidade. A última pesquisa da Datafolha deixou claro que o brasileiro é mais conservador nos costumes, mas pende a esquerda na economia. Mesmo

depois de toda a roubalheira na Petrobras exposta pela Lava-Jato, mais de mentalos entrevistados em pesquisas do gênero, segue defendendo que a empresa permaneça sob controle de estado. Por exemplo, o estado grande serve exatamente para que os parasistas de todo tipo sejam sustentados pela sociedade, que recebe em troca quase nada. São os impostos europeus com serviços ao nível de países africanos. Isso não é motivo para desânimo, é motivo para calibrar as expectativas. Quem entra achando que basta ganhar em outubro vai acabar se frustrando e pode abandonar aí o barco. Quem entende que é

uma guerra longa, cultural, antes de eleitoral aguenta o tranco e constrói de verdade. Dá para tirar então a esquerda do Brasil? Dá, mas a esquerda é só metade do problema. O outro lado é a velha política patrimonialista que a sustenta. O inimigo real é a colisão dos dois, blindada por um sistema que existe para se proteger. Reverter isso é um

trabalho de gerações. Mas trabalho de gerações começa com a sua geração, com a formação dos seus filhos, com a verdade que você espalha. Não existe botão para tirar a esquerda. Existe uma reconstrução longa, dura e possível que começa quando a gente para de procurar o atalho e assume o caminho de longo prazo. O Brasil faliu? Não, ainda não

faliu, mas está no caminho. E o mais importante é entender porque a bomba ainda não estourou. E aí você vai entender o tamanho do risco que nós estamos correndo. Um país não quebra como uma empresa do dia paraa noite. A falência de um país é um processo. A

dívida crescendo mais rápido que a economia, os juros comendo o orçamento, a moeda perdendo o valor, até um dia que ninguém mais quer emprestar pro governo. O Brasil não chegou nesse ponto final, mas anda exatamente nessa direção e os números não deixam a gente mentir. A dívida bruta do governo já passou de 81% do PIB, o maior nível em 5 anos. E isso pela contabilidade brasileira que é generosa. Pelos critérios do Fundo Monetário Internacional, Beiros 94%. é

praticamente o patamar da pandemia, só que sem pandemia e sem recessão. E a parte mais silenciosa, só de juros da dívida, o Brasil paga mais de R$ 1 trilhão deais em 12 meses, mais de 8% de tudo que o país produz, escorrendo pelo ralo. Dinheiro que não vira escola nem hospital, vira juro de uma dívida que só cresce, porque o governo gasta mais do que arrecada. O fundo monetário projeta a dívida em 100% já em 2027. O problema é esse, né? Não é só o o a dívida alta,

é o ritmo de crescimento dessa dívida com a irresponsabilidade fiscal do descondenado. É o retrato, né, de um país que caminha para a insolvência. Não é opinião, é aritmética. Se tudo está tão ruim, por que que ainda não explodiu? Porque o mundo nesse momento ainda está calmo. A economia global

cresce, não há crise aberta, sobra dinheiro procurando onde render. Parte vem para o Brasil e financia a farra eh dessa dívida que não para de crescer. E os juros altos servem justamente para continuar atraindo esse capital. É como um endividado que ainda consegue crédito porque o banco está generoso, vai empurrando com a barriga, mas essa calmaria não é mérito do governo, é uma questão de cenário ainda positivo. O governo não arrumou a casa e nem sugere que vai arrumar. Foi salvo por enquanto,

pelo bom humor do mundo. E aqui que mora o perigo. Bom humor do mundo não dura. Basta um gatilho, uma crise financeira, uma reessão nos Estados Unidos ou na China, uma guerra e o dinheiro fácil some da noite pro dia. Quando o mundo entra em correção, os investidores fogem para o seguro e abandonam os frágeis. E

poucos estão tão frágeis quanto o Brasil, que já gasta 8% do PIB só com juro, sem plano crível de arrumar as contas, em estado de desarranjo político, desarranjo social, o Brasil entrará na próxima crise já ferido e sem munição. E aí vem o ponto que é o mais arriscado para quem tem algum patrimônio. Quando isso acontecer, vai haver uma fuga de capitais. O que que o governo deve fazer para evitar essa fuga de capitais? Deve fechar a porta de saída. Por isso a importância da

diversificação de patrimônio, como a gente tem colocado por aqui. Se você quiser entender como fazer esse movimento, não deixe de entrar em contato com a equipe da Liberta Investimentos. Mais detalhes no link nos comentários.