---
video_title: "A polêmica da oração expôs a religião política que quer expulsar Deus do espaço público"
video_id: ritel-IS9kQ
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ritel-IS9kQ
video_date: 2026-07-13T16:00:06+00:00
video_description: |
  Uma promotora chamou de inconstitucional uma menção a Deus em um evento infantil no Rio. 
  
  Mas o problema é muito maior do que uma fala isolada: o conceito de Estado laico está sendo usado para tentar expulsar o cristianismo do espaço público.
  
  Assista ao vídeo e compreenda por que essa cena revela uma religião política que finge não ser religião.
---
Uma oração é inconstitucional. Para responder, vamos lembrar, né, o que aconteceu. Um grupo de crianças se apresenta no evento no Rio. Enquanto trocam de figurino, um instrutor lê um poema sobre o abraço de Deus. Uma promotora de justiça pega o microfone e anuncia que aquilo é inconstitucional. E

uma parte da plateia bate palmas com memória, né? Então, voltando à pergunta, uma oração é inconstitucional? A resposta é não. E o que está por trás dessa cena é muito mais grave do que uma promotora ofendida. A cena foi em Duque de Caxias num fórum organizado por uma associação civil, né? Um evento privado,

não era sessão de tribunal, não era um ato de governo e nem foi uma oração. Foi um poema infantil lido durante a troca de roupas das crianças que estavam se apresentando. A própria promotora admitiu depois, não houve oração, mas uma chamada a Deus. mesmo assim declarou extremamente ofendida e cravou: "É inconstitucional uma oração é inconstitucional?" Não. E aqui mora um

truque que a esquerda cultiva. O estado brasileiro é laico, mas o estado laico não é estado ateu. Laicidade significa que o estado não tem uma religião oficial, não que ele precisa impor o ateísmo. Ele não escolhe um lado do altar, garante que todas as religiões possam existir. E o próprio Supremo já pacificou que invocar a Deus em eventos públicos não fere essa laicidade. Se o

Supremo permite a menção a Deus dentro dos próprios tribunais, com que autoridade uma promotora proíbe isso no evento de associação civil? Ela não estava aplicando a Constituição, estava violando a Constituição em nome dela. E é uma ironia que fecha o caso. A Constituição de 88 foi promulgada e está escrito no preâmbulo: "Sob a proteção de Deus". O documento que ela invocou para censurar, né? já apresenta ali a fé

invocando todo o processo constitucional. Porque o Brasil é um país ocidental e o Ocidente tem uma base, a tradição judaico-cristã, não como religião de estado, mas como a base moral de onde vieram as nossas ideias de dignidade da pessoa e do valor de cada indivíduo. Apagar isso não é neutralidade, é demolição de tudo, né, que nós representamos como sociedade. E não é o exagero de uma pessoa só, é método. Há décadas, a esquerda executa o que o Gramch ensinou, ocupar lentamente as instituições, inclusive o aparato de justiça. E o cristianismo é um alvo por

necessidade. O socialismo é materialista, não reconhece nenhuma realidade acima do Estado. Onde há um Deus, o Estado não pode ser autoridade o máximo. E isso para quem quer o poder total é intolerável. Por isso, esses militantes não querem apenas perseguir cristão. Perseguir é o meio. O fim é

substituir, tirar o cristianismo do centro e colocar o culto ao estado, a verdadeira religião marxista. Você viu naquele salão uma religião expulsar a outra, só que a que expulsou finge não ser religião. A oração não é inconstitucional. O que é inconstitucional no sentido mais profundo é usar a máquina pública para expulsar Deus do espaço que pertence ao povo. E é ainda mais grave quando o povo treinado a aplaudir a própria destruição comemora. O estado não tem religião, mas

essa gente tem. E o nome do Deus dela é o próprio estado. Qual é a chance do Flávio ganhar a eleição? 30%. A resposta não cabe num número porque a pergunta já está contaminada. A pergunta certa não é

qual a chance do Flávio? É, existe eleição de verdade num país onde um lado joga preso e o outro joga com apito na mão? A pesquisa mede a intenção de voto como se os dois times entrassem em campo nas mesmas condições e não entram. Imagine um jogo em que um time começa com três jogadores a menos e o juiz é do adversário e o capitão está algemado no vestiário. De que adianta perguntar qual a chance desse time? É o cenário

brasileiro, item por item. Um Bolsonaro condenado a mais de 27 anos em prisão domiciliar pro prazo indeterminado, praticamente incomunicável. Dois. Flávio virou alvo de inquérito no Supremo por um post associando Lula a Maduro. Um post. Veja que o objetivo talvez nem

seja condená-lo, mas já dá um recado. Você não pode fazer política, você não pode, né, criticar o adversário. Três, o mesmo sistema olhou para o outro lado quando Lula lembrou o enforcamento de tiradentes e perguntou o que merecem os traidores da pátria, insinuando a forca, né, pros seus adversários. Neste caso, tudo foi arquivado. Um post inquérito, no outro arquivamento. Não é sobre o

conteúdo, é sobre o lado de quem fala alguma coisa. Isso tem um nome, estado de exceção. As garantias da lei valem para um lado e são suspensas para o outro. Para a direita, prisão, tornozeleira, inquérito por post, censura. Para o outro, condenado pode difamar, insinuar violência, chamar adversário de traidor e nada acontece.

Não esqueça, né, na última eleição, eh, Lula falar que Bolsonaro era um genocida foi considerado liberdade de expressão. Já Bolsonaro falar que Lula era ladrão foi considerado difamação, um ataque. Mesmo país, mesmas leis, dois pesos aplicados a dedo. Ontem mesmo o presidente do partido de Bolsonaro foi alvo de um bloqueio de mais de 100 milhões, em que na própria decisão é deixado claro que não há indício de desvio de recursos numa investigação sobre emendas parlamentares que coincidentemente só atinge parlamentares de direita. Isso há 15 dias da convenção que deve oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro. Num processo justo, com líder

livre, sem censura, a direita teria uma chance gigantesca. O sentimento antisto. E Lula é rejeitado por mais da metade do país. Mas não é esse o jogo. No cenário real, a chance do Flávio não depende principalmente do Flávio ou dos seus eleitores. Depende da vontade do

Starsman, de quantas pesquisas serão manipuladas, quantos apoiadores da direita serão censurados ou coisa pior, quantos inquéritos serão abertos, quantas candidaturas serão inviabilizadas na canetada. A eleição não vai ser decidida só nas urnas, vai ser decidida também no gabinete. A pergunta: 30% aceita como normal uma coisa que não é normal. Disputar uma eleição com o principal líder preso e o adversário blindado não é democracia funcionando, é um regime administrando uma aparência de democracia. Por isso, a luta não pode ser só eleitoral. A chance

real do Flávio cresce na exata medida em que derrubamos o estado de exceção que decide a eleição antes mesmo dela acontecer. Primeiro eu preciso derrubar a censura e a perseguição. Depois podemos contar os votos.