---
video_title: "Recorde da Bolsa é mérito do Lula? 🤡"
video_id: itQy7RBP_5U
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=itQy7RBP_5U
video_date: 2026-03-06T21:30:00+00:00
video_description: |

---
Como entender a B3 quebrando recordes e a economia patinando? Essa é muito fácil de explicar. Eh, nós temos já há muito tempo no mercado uma correção. Se você pegar e deflacionar a bolsa, né, ou dolarizar, você vai ver que o mercado ainda está bem distante da máxima de 2008, né? Ou seja, nós já estamos entrando aí eh para quase duas décadas perdidas no mercado, ou seja, o mercado brasileiro está muito barato, eh, está parado, está no chão há muito tempo e está corrigindo.

Por que que tem essa correção? Porque número um, há um fluxo de recursos internacionais, já que países como o Brasil, países emergentes, estão sendo beneficiados nesse ambiente geopolítico que nós atravessamos. E como o Brasil é um mercado relativamente pequeno em níveis globais, qualquer pequeno aumento de fluxo gera uma grande valorização as ações dos seus ativos, que é exatamente o que a gente tá observando. E número dois, a perspectiva no mercado por uma mudança de regime no Brasil. em que o descondenado saia e que entre algum regime eh mais responsável fiscalmente, que arrume minimamente a casa, o que poderia gerar a continuidade desse movimento. Então, essas duas situações

alimentam um fluxo para a bolsa, mas, infelizmente falta combinar com os russos, né? Nós ainda temos um cenário de destruição institucional eh profunda no Brasil. E e esse é o ponto mais importante, porque essa situação institucional, né, eh é difícil imaginar muito diferente nos próximos meses ou anos. existe a possibilidade de algum momento alguma crise internacional e o Brasil está muito fragilizado. Então, caso aconteça alguma crise mais profunda no mundo econômica ou financeira, porque inicialmente começa no mercado financeiro, depois vai pra economia real, eh, é muito difícil que o Brasil passe em column. Na verdade, o mais

provável seria uma crise muito grave no Brasil, dada a fragilidade das contas públicas das bases econômicas brasileiras, né? Então, o Brasil tem crescido com base na expansão dos gastos do Estado, com base no endividamento maior do estado, eh com base em gastos, né, estatais não sustentáveis. E isso simplesmente não tem como dar certo eh no médio e longo prazo. Então, se não mudar essa trajetória radicalmente, eh, não tem como sustentar isso.