---
video_title: "A mídia está dizendo que o Irã \\"venceu\\" a guerra, mas não é bem assim..."
video_id: I4bij3-jVhc
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I4bij3-jVhc
video_date: 2026-06-21T13:30:23+00:00
video_description: |
  🇺🇸🇧🇷 ÚLTIMOS DIAS DE INSCRIÇÃO!
  
  Em um regime que persegue liberdades individuais, garantir a autonomia do seu patrimônio é um ato de sobrevivência. 
  
  Clique no link a seguir e garanta sua vaga gratuita na última edição do Clube dos 100: https://liberta.click/MTXI
  
  ✳️ Conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/abertura_de_conta_ruschel
  
  ↪️ E acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente: https://leandroruschel.com.br/site-ruschel/
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução 
  00:54 - Acordo Irã/EUA
  13:37 - Processo contra Moraes 
  19:14 - Reta final do C100
  19:51 - Bolsonaro livre?
  22:16 - Interferência nas eleições 
  26:13 - Fim do Foro de SP?
  29:55 - O que é Política 
  33:38 - Supremo e o TSE
  36:20 - Aumento de juros americano 
  38:13 - Data Centers no Brasil 
  39:40 - Atendimento de residentes fiscais 
  40:17 - Encerramento
---
Olá, seja bem-vindo a mais um Q&A aqui no canal. Depois de um breve intervalo, né, tirei umas férias, estive na Europa, ainda vou fazer um vídeo específico sobre isso, mas hoje vamos falar de uma série de outros assuntos. Começamos com a avaliação, a análise um pouco mais profunda da semana sobre o acordo entre Estados Unidos e Irã e na sequência respondemos as perguntas que vocês enviaram. o processo de morais que deve correr a revelia numa corte aqui da Flórida, a suposta interferência americana nas eleições denunciada pelo descondenado lá no G7, o cerco de Trump a Cuba e o que isso significa para o for de São Paulo. Falaremos ainda sobre as chances reais de Bolsonaro ser solto e voltar a ser elegível. E ainda uma

pergunta um pouco mais profunda, né, sobre o que é política afinal. Para participar dos Q&As é muito simples, é só você enviar sua pergunta pelo nosso Instagram nas quintas-feiras. O Instagram é @aleendrousel. Então vamos lá para fazer a primeira avaliação um pouco mais profunda aí sobre esse acordo entre Estados Unidos e Irã que está dando o que falar. Vamos começar então avaliando o acordo entre Estados Unidos e Irã. É de fato uma vitória de Terã,

como afirmam 10 entre 10 analistas independentes da imprensa ou algo um pouco diferente? Antes de qualquer análise, uma regra que nunca falha. A imprensa globalista tratará qualquer decisão de Trump como um desastre. Não importa o conteúdo acordo, não importa, né, se houvesse um ataque, se não houvesse, qualquer decisão de Trump seria errada. O objetivo desse pessoal não é informar, é fabricar oposição, seja para as midterms, né, que vão acontecer agora no final do ano, seja para eleição presidencial de 2028, pro vier em termos de disputa pelo poder. A

militante redação opera como o principal veículo de poder de uma elite globalista, que no tabuleiro internacional se alinhou ao eixo de contestação à liderança americana. E hoje esse eixo é encabeçado pela China, tendo Rússia e Irã como sócios e, infelizmente também o Brasil desse condenado. É por isso que assistimos a uma cena grotesca. Os opositores de Trump preferindo se posicionar ao lado de uma teocracia que há poucos meses massacrou milhares dos seus próprios cidadãos nas ruas e que ontem condenou uma cantora a 74 chibatadas por se apresentar sem véu. Esse é o regime que a imprensa democrática ocidental prefere ver vitorioso contra a ação americana e israelense. Dito isso,

o conservador sério não troca a militância de esquerda pela militância invertida. Vamos a uma avaliação mais honesta possível deste acordo. Que que foi assinado na quarta-feira? Trump e o presidente iraniano Masud Peskinen, não sei se a pronúncia está correta, assinaram memorando de entendimento de 14 pontos, o chamado memorando de Islamabad. O documento alivia certas restrições financeiras sobre Irã e estabelece as expectativas para tratar do programa nuclear iraniano em negociações técnicas futuros, em que ali está estabelecido que o Irã não buscará armas nucleares, mas isso o Irã fala há muito tempo, né? Os Estados Unidos devem

suspender sanções, descongelar fundos e ativos ligados ao regime e permitir que Terã venda seu petróleo livremente. O estreito de Ormus reabriria com passagem segura, embarcações comerciais, sem cobrança alguma por 60 dias. seida de negociações comã para definir futuras administrações da rota, algo que sugere o interesse de Teran de controlar o estreito, o que os Estados Unidos negam, né? Os Estados Unidos dizem que nunca vão permitir que isso acontece. que o texto sobre essa passagem é um pouco confuso, porque ao mesmo tempo que fala em organização, né, uns termos meio eh genéricos do estorm fala em vigência ao direito internacional, né, o que impediria uma cobrança nessas águas internacionais, né? Mas enfim, é mais um

ponto aí que não tá claro. À primeira vista, os termos sugerem uma vitória diplomática da ditadura iraniana, né? Inclusive, recentemente, um repórter da Fox News fez uma pergunta a Trump, né? Você concorda com o sujeito que disse algum tempo atrás que o Irã jamais ganhou uma guerra, mas jamais perdeu uma negociação? E aí o Trump respondeu: "Quem falou isso?" Ele falou: "Um

sujeito chamado Donald Trump". Mas enfim, o petróleo volta ao mercado, as sanções são aliviadas e o regime tem acesso a ativos congelados. Mesmo assim é cedo demais para uma conclusão de que o grande vencedor é o Irã. E eu vou explicar por os detalhes contam muito nessa história. O grande driver desse acordo parece ser o calendário eleitoral americano. O

preço do barril, que no momento do conflito mais agudo chegou a bater em 126, recuou pra faixa dos 80 com a perspectiva de entendimento entre as nações. Na segunda, os preços já haviam caído quase 13% em relação ao meio da semana anterior. Gasolina mais barata, alívio nos insumos. E aqui vale lembrar de algo que a cobertura econômica ignora. A interrupção de Ormuso não encarece apenas os combustíveis.

trava, por exemplo, fertilizantes e matérias primas, cujo impacto na cadeia produtiva pode ser mais grave e duradouro que a alta das bombas, né, das bombas de combustível, porque nós podemos ter uma quebra catastrófica de colheitas, o que colocaria uma pressão gigantesca sobre os alimentos, né, que formam a base aí eh da inflação na maior parte dos países. A leitura direta. Trump quer ganhar tempo, mercado calmo, inflação contida, republicanos em posição mais forte para o Congresso ou no pior cenário, perder apenas a Câmara e não o Senado para então retomar a pressão máxima sobre o regime. Robert Greenway, ex-diretor snior para o Oriente Médio no Conselho de Segurança Nacional do Primeiro Mandato e um dos arquitetos dos acordos de Abraão, formulou a tese com clareza num podcast que ele participou ontem. memorando foi desenhado para um propósito específico, aliviar a pressão econômica da crise de Ormus, acalmar os mercados de energia, derrubar o preço da gasolina e fortalecer o presidente antes das midterms. Na prática, segundo ele, o

problema de fundo é deixado para depois de novembro. Trump precisa de 4 5 meses. É o que o acordo lhe compra. Os termos parecem favoráveis ao regime, mas há uma armadilha que a Manchete não menciona. Não está claro como exatamente o Irã terá acesso a esse dinheiro. Renway

descreve o mecanismo como uma série de círculos concêntricos e o primeiro deles é o cumprimento. Sem cumprir a sua parte, o Irã não recebe nada. E aqui está o ponto que desmonta a narrativa da vitória iraniana. Mesmo que venda o petróleo, o regime não consegue repatriar o dinheiro. A China, principal compradora, mais de 90% do petróleo é comprado pela China, a China paga em bens, não em dólares, faz o chamado escambo. Mais ainda, Pequekim prefere

esse arranjo porque o mantém fora do alcance do dólar, do euro e até mesmo do IAN. Na prática, o Iran pode vender, mas não monetizar esse petróleo. O caixa fica preso em contas de garantia sob controle. O historiador Neil Ferguson colocou a dúvida central com precisão. O ponto crucial é com que rapidez os iranianos conseguirão pôr as mãos nos ativos congelados e no alívio de sanções. Se isso acontecer relativamente

cedo, muita gente, inclusive o ex-presidente Obama, dirá que esse é um acordo muito pior que o GCPOA, aquele acordo que o Obama fez e que foi muito criticado inclusive pelo próprio Trump. Mas se os mecanismos de bloqueio segurarem, como prevê Greenway, o acordo é menos generoso do que aparenta. E a teoria já encontrou a realidade. Logo depois dessa entrevista, o comando militar iraniano declarou Ormouso novamente fechado, citando ataques aelenses no Líbano e a máfé americana. O Irã alegou violações da primeira cláusula do memorando, que previa o fim da guerra em todas as frentes, incluindo Líbano. As conversas que começariam na

Suíça foram suspensas. Ou seja, a cláusula libanesa que muitos leram como um veto iraniano sobre a capacidade de Israel agir contra o resbolar, virou exatamente o ponto de atrito que Greenwy havia antecipado. Para ele, o descumprimento iraniano nessa frente é o que dá aos Estados Unidos a justificativa para nunca liberar os fundos. Na verdade, é o regime que está já sabotando o próprio acordo. A verdade que a cobertura globalista se recusa a registrar é que o Irã está mais frágil do que esteve em décadas, talvez desde sempre. O FMI estimou uma contração de

6.1% da economia em 26, com inflação de quase 69%. A moeda despencou para cerca de R$ 1.320.000 por dólar, né? A inflação de alimentos

chegou a 105% em fevereiro, com pão e cereais subindo 140%. Os bancos passaram a emitir a maior cédula da história do país, a nota de R$ 10 milhões deais, equivalente a cerca de 7. E h detalhe decisivo que reforça tudo o que dissemos sobre o dinheiro. O regime simplesmente não consegue igrar parar pagamentos espécie porque não há cédulas físicas suficientes do sistema. Um regime que não tem dinheiro de papel para distribuir não vai monetizar petróleo ver esse campo chinês da noite pro dia. Militarmente o país está

devastado. Muita gente fala de ameaça nuclear, mas Marc R foi claro sobre o objetivo da operação Epic Fury. O general Dan Kane resumiu as três metas: destruir a capacidade de mísseis balísticos e drones do Irã, destruir a marinha iraniana e destruir sua base no céu de defesa para garantir que o Irã não possa reconstruir a sua capacidade de projetar poder fora das suas fronteiras, especialmente, né, com a capacidade de produzir uma arma. nuclear. Ruben insistiu que os Estados Unidos não permitiriam a Irã se esconder atrás de um inventário maciço de mísseis, nem da capacidade de fabricá-los. Alguns

órgãos, alguns relatórios que emergiram de inteligência sugerem que entre 6 e 12 meses o Irã teria não só o número de mísseis e dronos, mas uma capacidade de construí-los que impediria na prática uma ação como a que nós vimos da Epic FJ. O ponto basicamente era impedir que a produção chegasse, né, a esse nível irreversível de domínio. Como advertiu uma série de outros institutos de defesa, o Irã estava há poucas semanas de ter a capacidade nuclear e agora esse prazo parece que foi estendido para alguns meses ou anos, né, alguns falando aí em pelo menos três ou 4 anos. Então essa é a realidade do que foi alcançado. Eu não consigo ver aqui uma virada de 180º na posição de Trump. Sua aliança

com Israel e sua dureza com Teram consistentes desde o primeiro mandato, desde a saída do acordo fechado pelo Obama e a eliminação de Solem, aquele general iraniano que foi abatido no Iraque, que fazia conexão entre a Guarda Revolucionária e a parte, né, teocrática e política do regime. Greenway é categórico, considera radicalmente improvável que o homem que acabou de destruir o programa iraniano permita agora que o regime o reconstrua. Isso tem toda a cara de recu tático, não de mudança de estratégia. A avaliação definitiva, porém, só será possível com o tempo e dependerá de três variáveis. Primeiro, o destino do programa nuclear e do irânio enriquecido já produzido.

Segundo, a manutenção de hormuz aberto e fora do controle iraniano. Terceiro e mais difícil, um novo arranjo de poder na região, idealmente com a queda ou com a domesticação do regime, o que é muito difícil, dado a sua natureza teocrática radical. Se por outro lado Trump de fato abrir mão de neutralizar a ameaça iraniana em troca de alívio eleitoral de curto prazo, estaremos diante de um dos maiores fracassos da política externo americana na história. Mas é preciso dimensionar o que sobrou do Terã. Este não é o Irã do auge de 2023. A cúpula do

regime foi dizimada. O próprio Aotol Menei tombou na salva de abertura da operação e o seu filho como sucessor está em saúde tão abalada que nem mostrou as caras após o ataque. Diz inclusive que ele está desfigurado. A base industrial da defesa que produzia mísseis balísticos e drones em escala foi aniquilada justamente o objetivo que Ruby e o general Ken descreveram impedir que essa produção chegasse a um ponto irreversível, né, e representasse o domínio regional. A marinha praticamente no fundo do mar, o programa nuclear só terrado e a economia em queda livre com hiperinflação e uma moeda que virou pó.

Por enquanto, o regime está na lona, sem cúpula, com programa nuclear pausado, com uma dimunição significativa no número de mísseis e drones, sem marinha e sem dinheiro. Apenas o tempo dirá se Trump aproveitará esse momento para enterrar a ameaça de vez ou se por cálculo eleitoral deu a terão o fôlego para se reerguer. Se for o segundo caso, nós já fizemos aqui a conclusão, né? Será um fracasso de dimensões com paralelos como Vietnã, a própria queda, né, no regime favorável do Irã ao Ocidente, aquele episódio dos diplomatas presos na embaixada americana inteirã por quase 500 dias, entre outros. Mas como já anunciamos desde o início dessa análise, ainda é muito cedo para conclusões. Agora vamos passar a

responder algumas das perguntas que chegaram até nós com o processo de Alexandre Moraes já a revelia, o que acontece? Primeiro, contexto rápido, é a ação que a Rumble e a Trump Media movem contra morais numa corte federal da Flórida, alegando que ao mandar suspender contas de usuários em solo americano, ele violou a primeira emenda nos Estados Unidos. Morais, foi citado, deixou o prazo de 21 dias espirar sem responder e por isso as empresas pediram o reconhecimento da revelia. Atenção, revelia não é condenação, é um passo processual. Depois dele ainda vem o julgamento do mérito. Mas a questão de

fundo que quase ninguém conta, que ninguém aborda, é outra, porque uma corte americana julgaria um juiz brasileiro. Existe uma doutrina secular no direito dos Estados Unidos, o Act of State doctrine, firmada desde o século XIX e consolidada no caso sabatino, em 1964. Ela diz, em resumo, que tribunais americanos não julgam a validade de atos oficiais de um governo estrangeiro praticados dentro do próprio território. É o argumento que a AGU foi a Flórida sustentar em nome da soberania e da imunidade de jurisdição. É, em tese, um argumento respeitável. O problema para

Morais é a exceção. Essa imunidade não é absoluta. Ela não cobre atos que firam de forma grosseira direitos fundamentais, nem alcança condutas que produzem efeitos diretos sobre cidadãos e empresas em solo americano. E é exatamente esse o cerne da ação, ordens de censura emitidas no Brasil, mas executadas contra usuários e plataformas nos Estados Unidos que estão sob a proteção da primeira emenda. Em outras palavras, a defesa da soberania só funciona enquanto o ato fica dentro da casa, dentro do Brasil. Quando ele

atravessa a fronteira e atinge aí os Estados Unidos o escudo racha. E aqui entra a anomalia. Anomalia da GU. A ação é contra a pessoa do ministro Moraes. Quem aparece para defendê-lo é o estado brasileiro, com dinheiro do contribuinte. As próprias empresas

cravaram a contradição. A OGU não representa morais e a presença do governo não supera a obrigação pessoal do ministro de responder. Pior, ao mobilizar a estrutura da União para blindar um juiz acusar de censura, o regime confessa o que negava. admite que tratou a conduta de Morais como uma política de estado. E aqui é preciso ampliar a lente, porque a ação da Rumble não é um evento isolado. Ela é a peça

mais recente de um colapso da credibilidade internacional do regime no terreno do direito. Vejamos a sequência, porque o acúmulo é devastador. A decisão da cassação italiana, instância máxima da justiça da Itália, é uma bomba do ponto de vista do direito racional. Ao negar a extradição de Carlos Zambelli, a corte cravou que Moraes atuou em violação ao princípio da imparcialidade e da independência do juiz, falando em violação macroscópica do direito de defesa, justamente por ter sido o ministro ao mesmo tempo vítima e julgador no caso. Não é qualquer blogueiro bolsonarista dizendo isso, né, como a militante gedação costuma afirmar. é o Tribunal Supremo de uma

democracia do G7. E a Itália não veio sozinha. Ela sea a justiça espanhola que em 25 negou a extradição de Osvaldo Stáquio por reconhecer motivação política no pedido brasileiro. Soma-se ao conar argentino que concedeu refúgio permanente a condenados pelo Rio de Janeiro, reconhecendo fundado temor de perseguição e acionando o princípio de non reffement que proíbe a entrega. E soma-se a recusa dos Estados Unidos em extraditar perseguidos políticos brasileiros abrigados em seu território.

Repare no padrão Itália, Espanha, Argentina, Estados Unidos. Democracias de tradições jurídicas distintas, sem coordenação entre si, chegando à mesma conclusão de forma independente. Confiar no devido processo legal brasileiro hoje é um risco, senão impossível, né? Quando o único país nega uma estardição, pode se alegar mal entendido ou qualquer outra coisa. Quando quatro fazem apontando o mesmo ministro e o mesmo padrão de perseguição, não é mais oído, é um diagnóstico. Vale dimensionar o que

está em jogo. Se a corte da Flórida aceitar o resultado e condenar Morais, abre-se um presidente perigoso para ele. O ministro pode virar alvo de dezenas de outras ações movidas por pessoas e empresas atingidas por suas decisões ao longo dos anos. Isso não é hipótese distante. Já há um segundo caso em curso movido por uma brasileira com cidadania americana censurada por ele, que mira também outros quatro ministros do Supremo. Seria uma porta difícil de

fechar depois de aberta. Ainda assim, sejamos realistas. Eu continuo acreditando que há uma forte inclinação da justiça americana para arquivar o processo, seja pela própria doutrina da imunidade, seja pela cautela de não abrir um conflito diplomático dessa magnitude. O cenário mais provável, na minha opinião, ainda é o arquivamento. Mas mesmo que termine arquivado, fica a marca. O simples fá de ministro da mais

alta cor do Brasil ser alvo de uma ação pessoal numa corte americana, algo sem precedente conhecido, já é uma vergonha pro judiciário brasileiro como um todo. Não é um americano questionado numa decisão técnica. É o comportamento de um ministro supremo que chamou a atenção do mundo e não pelos motivos certos. Então, respondendo diretamente, a corte vai decidir entre reconhecer a revelia e avançar ou acolher a tese da soberania da GU. dentro do Brasil, o efeito imediato é nulo, porque a decisão americana não anula a ordem do Supremo, mas o efeito real é outro. A conduta de

Moraes está sendo pesada num fórum que ele não controla sobre uma régua que ele não escreve. O custo da censura, que por ano foi zero, começa a aparecer na conta de forma cada vez mais intensa. Até quando vão as inscrições para o clube dos 100? As inscrições ainda estão abertas, lembrando, né, que esse é um evento em que explicamos o que está acontecendo no mundo, o que está acontecendo no Brasil e qual é a melhor estratégia para você não só se proteger, como eventualmente produzir ganhos através da diversificação global do seu patrimônio. Se interessou? Então clique

no link, acompanhe esse vídeo e tenha mais informações sobre como participar desse evento gratuito. Lembrando que é o último clube do 100 que nós faremos, né? Então não pode ser perdida essa oportunidade. A chance real de Bolsonaro ser solto e se tornar elegível ainda esse ano são dois pedidos distintos e quase todo mundo mistura isso. Uma coisa é a soltura, outra bem diferente é a revogação da inelegibilidade. Ambas

improváveis ainda este ano, mas a segunda é muito mais difícil que a primeira. A soltura é o cenário menos improvável. Ela passaria por uma liminar na revisão criminal, cujo relator sorteado foi o Nunes Marques. E ele já fez isso antes. Em 22, no caso Assir Gurgax, suspendeu monocraticamente uma condenação da primeira turma a presidente direto do mesmo ministro no mesmo cenário processual. E base

jurídica existe incompetência da primeira turma para julgar ao ex-presidente, nulidade delação do CID, cerceamento de defesa, teses que o próprio voto do fluxo já reconheceu nos autos. O problema vem depois da liminar porque o referendo é do plenário, o mesmo que validou esse processo do começo ao fim. No caso Gurgax, a liminar durou 7 dias até Moraes liderar a divergência, mas o caso de Bolsonaro tem densidade política que aquele não tinha e isso muda o cálculo. A variável decisiva é o pedido de vista. Se Mendonça, Fuxo ou Gimar pedir vista, o referendo trava e uma liminar travada pode durar meses, talvez cruzando a campanha de 2026.

Já a elegibilidade é um problema muito maior por uma razão técnica. A inelegibilidade do Bolsonaro não depende só da condenação criminal. Ele já estava inelegível até 2030 por duas condenações do próprio TED de 2023, pela reunião com embaixadores e por outro motivo, essas decisões existem sozinhas. Ou seja, mesmo que Nunes Marques suspenda a condenação criminal, mesmo que o Congresso aprove uma anistia, as condenações eleitorais continuam de pé, porque a anistia, em tese, não reverteria automaticamente a decisão do TCE. Eliminar criminal não toca a esfera eleitoral. Não por acaso. Fontes do

próprio TSE já descartam a elegibilidade dele em 2026. Então, respondendo diretamente: soltura ainda esse ano é improvável, mas tem um caminho. Relator e precedente. Elegibilidade bero impossível, porque exigiria desmontar três condenações autônomas em duas esferas diferentes ao mesmo tempo. E faço a ressalva de sempre. A revisão

criminal é uma de várias frentes, ao lado da dosimetria, da anistia e das sanções. Cada uma eleva o custo de manter o julgamento de pé. O que está em jogo não é só a sorte de Bolsonaro, é o próprio arranjo judicial montado a partir de 2019, começando a ser desmontado por dentro. Na última eleição, houve interferência do governo americano paraa vitória do Lula. Você acha que pode haver interferência para a imparcialidade na próxima? Sim, houve

interferência direta. E o mais espantoso é quem confessou, com o sorriso no rosto e orgulho do fake. Ninguém menos que o ex-ministro Barroso, que presidia o TSE até pouco antes das eleições de 22. Em um evento em Nova York, Barroso revelou que enquanto comandava a justiça eleitoral, pediu por três vezes declarações de apoio dos Estados Unidos a, entre aspas, democracia brasileira, uma delas ao próprio Departamento de Estado. E foi além de se acreditar que isso teve algum papel, porque os militares brasileiros não gostam de se dispor com os americanos, já que é de lá que vem seus cursos e equipamentos. Em

outras palavras, o então chefe do Tribunal Eleitoral admitiu ter buscado o respaldo de uma potência estrangeira no ano que arbitrava a eleição presidencial. Isso não é uma teoria, então é uma confissão. Mas a interferência foi muito mais profunda do que a pressão diplomática. Como demonstrou o ex-funcionário do Departamento de Estado Americano, Mike Pants, independimento na Câmara Brasileira, os Estados Unidos atuaram de forma indireta por meio de uma rede de ONGs, agências de checagem e laboratório de internet bancados com dinheiro da US8, montando aquilo que se chama de complexo industrial da censura. E não se trata de uma invenção. Os repasses da

USA dezenas de ONGs brasileiras estão documentados nos próprios registros do governo americano e estão na casa das dezenas de milhões de dólares nos anos que antecederam o pleito. Esses mecanismos foram utilizados pelo Tribunal Eleitoral para erguer a sua estrutura de censura e perseguição direita. A engrenagem é simples de entender. Financia-se a rede de checadores e de pesquisadores, né, universitários, pesquisadores desses laboratórios de internet nas universidades. Treina-se o próprio tribunal e o resultado é a remoção em massa de conteúdo, né? vem esses

laboratórios de internet, esses acadêmicos e vendem a tese de que a direita é uma ameaça, a democracia, eh, formulam a lista de pessoas, então, que formariam essa ameaça, vem os fact checkers para definir o que que é verdade, o que que não é, quem pode dizer, quem não pode. E a justiça então usa essas listas e usa essa base teórica para censurar em massa qualquer opositor, removendo então em massa também conteúdo, sempre no único sentido, sempre embrulhando no papel de presente do combate à desinformação. E aqui está o detalhe que desmonta a hipocrisia. Enquanto o governo americano era de esquerda e beneficiava o descondenado Lula, ninguém no regime falava em soberania, não é mesmo? o dinheiro estrangeiro, as parcerias, o respaldo de Washington, tudo era muito bem-vindo. Agora que o governo é de

Trump e passou a atuar contra os interesses do regime brasileiro, Lula desenterrou a velha ladaainha do Yankees Go Home. Ou seja, soberania para esse pessoal nunca foi princípio, é conveniência. Interferência estrangeira só vira problema quando deixa de jogar a favor. E nem vamos entrar aí no tema de interferência de Cuba, de Venezuela, do Foro de São Paulo, em que o próprio Lula já confessou, né, que transformou a diplomacia brasileira basicamente numa extensão do Foro de São Paulo. Nem vamos falar disso. Agora eu faço uma ressalva

importante aqui sobre essa suposta interferência. Eu não acredito que ela mude voto, por assim dizer, né? O maior impacto eh dessa interferência americana está no comportamento do próprio establishment brasileiro. O custo da censura e da perseguição ficou altíssimo por conta das sanções e da sinalização dada por Trump e pode ficar muito mais alto caso o Brasil siga um caminho chavista. É apenas por isso que existe alguma chance da saída do descondenado do poder. Não fosse pela mudança de

poder nos Estados Unidos, de governo, né, com a chegada do Trump. Acredito que o Fló Bolsonaro nem teria chance de ser candidato e o nível de repressão à direita seria muito maior. É o fim do foro de São Paulo. Talvez seja o começo do fim. E para entender por é preciso olhar para Cuba, o coração do projeto.

Pela primeira vez em décadas, a ditadura cubana corre risco real de cair. O regime que sobreviveu a 11 presidentes americanos ao colapso da União Soviética e há mais de 60 anos de embargo enfrenta agora um cerco econômico sem precedentes, costurado peça por peça pelo governo Trump. Em janeiro, com a captura de Maduro e a domesticação do xmo, cortou-se a artéria que mantinha a Havana respirando, o petróleo e o dinheiro venezuelanos. Não haverá mais petróleo nem dinheiro para Cuba, zero, anunciou Trump. Depois vê a ordem executiva 14404 em maio, autorizando sanções secundárias que afugentaram o capital estrangeiro e os golpes diretos contra a Gaeza, o cofre militar do regime e contra o próprio Dias Canel, o ditador. O

resultado foi uma debandada. Mineradora saiu, redes hoteleiras, Visa e Mastercard pararam de funcionar. Um economista cubano resumiu a AFP. 2023 será o pior ano da história econômica de Cuba em sete décadas. E aqui entra a novidade fresca, né? eh de ontem, desses

últimos dias. Acuado, o regime cubano fez o que jurou nunca fazer. Na quinta-feira, 18 de junho, o primeiro-ministro Manuel Marreiro apresentou ao parlamento 166 propostas de reformas de caráter liberal, abertura ao capital estrangeiro no setor privado, empresas privadas com mais de 100 empregados, contas em moeda estrangeira para pessoas físicas, abertura da agricultura, do turismo e do sistema bancário ao investimento privado. O economista Daniel Toral foi direto. é a reforma econômica mais profunda dos últimos 70 anos, desde a revolução de 59. Repare na confissão embutida. O

próprio Partido Comunista admitiu que as mudanças vêm para enfrentar o complexo cenário econômico agravado pelo recrudecimento da guerra econômica imposta pelos Estados Unidos. Em outras palavras, foi a pressão americana que dobrou o regime. É exatamente o roteiro da Venezuela, onde a intervenção forçou a domesticação do xavismo. Agora é Havana caminhando a contra gosto para uma abertura que pode significar o início de desmonte do modelo totalitário. E é nesse ponto que tudo se conecta com a pergunta. Cuba nunca foi

só um país pobre do Caribe, foi o modelo, farol, a universidade do autoritarismo continental. a prova de que uma ditadura de partido Único poderia durar décadas sob nome de revolução. E o Foro de São Paulo, fundado por Lula, ao lar de Fidel em 90, foi a rede de ex-alunos dessa mesma universidade. Se o regime cubano cair ou forçado a se descaracterizar, cai junto o mito fundador de todo o projeto. Por isso, a sua pergunta é tão certeira. Não

se trata de mais uma sanção. Trata-se de desmontar a peça central de um tabuleiro que Lula passou a vida montando. Cuba como modelo, a Venezuela como cofre, as consultoras como financiadoras, os marqueteiros como operadores. Na prática, o governo Trump está desfazendo o trabalho de uma vida. E isso explica a raiva crescente do descondenado, que ficou escancarada nos últimos dias. No

G7 na França, Lula perdeu a compostura, chamou Trump de imperador, disse não suportar o comportamento do governo americano e mandou o recado de não se meta nas eleições do Brasil. Não é a fala de quem está confortável, é a reação de quem vê a obra de décadas sendo desmontada peça por peça, sem ter como impedir. Então, respondendo a sua pergunta com toda a franqueza, decretar o fim do foro de São Paulo seria precipitado porque a máquina ainda existe e ainda governa o Brasil, por exemplo. Mas pela primeira vez em 36 anos, o alicerce do projeto está rachando. E quem construiu esse alicerce sabe disso. A Fúria de Lula deixa tudo

muito claro. O que é política? Afinal, despida de toda a confusão, a política responde a uma única pergunta, talvez a mais antiga e a mais importante que os seres humanos já se fizeram. Quem deve mandar? Como deve funcionar a hierarquia de poder numa sociedade? Quem decide

sobre quem? Com qual limite e por quê? Foi essa pergunta que abriu a ciência política. Quando Platão escreveu a República há quase 2400 anos, estava perguntando exatamente isso. Quem deve governar? o sábio, o forte, a maioria. E

desde então, toda a tradição do pensamento político ocidental, de Aristóteles a Maquiavel, de Robs a Lock, de Montesquier aos federalistas americanos, é uma longa conversa em torno do mesmo enigma. Não é tema acadêmico, é discussão da qual depende literalmente como vivem bilhões de pessoas. E por que é a mais importante? Porque a resposta que cada sociedade dá a essa pergunta determina se ela vai florescer ou padecer. Não é retórica, é uma observação histórica prática. Certos

arranjos institucionais produzem prosperidade, paz e florescimento humano com uma regularidade impressionante. a descentralização do poder, a propriedade privada, os direitos fundamentais, o governo representativo e império das leis, aquilo que Montesquier chamou de separação dos poderes e que Lock fundou sobre a ideia de direitos anteriores ao Estado não são preferências ideológicas, são tecnologias sociais que onde foram adotadas geraram o maior salto de bem-estar da história humana. Os economistas Daron Assemuglu e James Robinson, ganhadores do Nobel em 2024, deram a isso uma formulação precisa. Em por as nações fracassam, eles mostram que a diferença entre países ricos e pobres não está apenas na geografia, na cultura ou nos recursos naturais, mesmo que isso seja muito importante, mas principalmente nas instituições, instituições que eles chamam de inclusivas. as que garantem propriedade, impõe limites ao poder e abrem o jogo à participação ampla e criam prosperidade.

Já as instituições extrativistas montadas para concentrar poder e riqueza nas mãos de uma elite, de uma oligarquia, produzem estagnação e miséria. Compare a Coreia do Sul com a do Norte. mesma cultura, mesma geografia, mesmo povo. O que separou uma de outra foram as instituições, ou seja, a resposta que cada metade deu a pergunta sobre quem deve mandar. E o lado sombrio confirma a regra. Onde o

poder se concentra sem freios, onde a propriedade não é segura, onde a lei vale para uns e não para outros, onde não há quem responda ao cidadão, o resultado é sempre o mesmo: opressão, miséria e sofrimento em massa. O século XX foi um laboratório macabro disso. Os regimes que aboliram a propriedade, suprimiram os direitos e concentraram todo o poder, não entregaram a utopia que prometiam. Entregaram fome, paredão e arame farpado. Dos milhões mortos sobalem a mal as filas de racionamento de Havana e Caracas. Por isso, a

política não é briga de torcida, nem disputa de vaidades, ainda que com frequência se disfarce disso. No fundo, é a mais séria das discussões humanas, porque é nela que se decide se a força será contida por lei ou se a lei será dobrada pela força. É a pergunta sobre quem deve mandar e a resposta separa as nações que forecem daquelas que padecem. Qual a intenção do Supremo em controlar o TSE? Isso compromete as eleições?

Motivo é muito simples, né? E quase ninguém tem falado disso. Hoje quem está à frente TCS são os ministros indicados por Bolsonaro. O presidente do tribunal é Nunes Marques, o vice André Mendonça. Ambos foram indicados ao Supremo por Jairo Bolsonaro e serão exatamente eles a comandar a justiça eleitoral durante as eleições de 26. O mandado de Nunes

vai até maio de 27. Na prática, o calendário coloca na cadeira de árbitro do pleito justamente os dois ministros que o regime menos controla, ou pelo menos aparentemente menos controla. E aí é que a peça se encaixa. O regime não quer perder o controle das eleições. Tendo construído ao longo dos últimos anos uma máquina de dominação, perder o comando do TSE no ano da votação é para esse projeto de poder um risco que não pode ser aceito. Vale lembrar de uma

anomalia que o brasileiro já naturalizou, mas que precisa ser nomeada a própria existência de uma justiça eleitoral e do TSE, né? Uma verdadeira já buticaba. Em quase nenhuma democracia madura, existe um tribunal específico formado por magistrados da mais alta cor do país, encarregados aí de gerir, fiscalizar e julgar as eleições. Criou-se um órgão para administrar o processo eleitoral e ao mesmo tempo, entregou-se esse órgão aos integrantes da Corte que decide o destino político de quase todos os atores envolvidos nesse jogo. Então, enquanto se fala em controle do TSE, não se trata de aprimorar a gestão eleitoral, trata-se de neutralizar a autonomia de um tribunal que, por acaso do rodízio, ficou momentaneamente fora da órbita do regime. E o instrumento para isso é

atropelar as funções de uma corte que foi criada justamente, né, ou supostamente para gerir o processo eleitoral com independência. Não custa lembrar de como foi em 22, um pleito marcado por censura, por remoção de conteúdo, por perseguição seletiva direita, por decisões sistemáticas que silenciaram a oposição. Tudo embrulhado no papel de combate à desinformação e da defesa da democracia, né? O que é uma contradição inteira. A mesma máquina que operou naquele ciclo não foi desmontada.

Ela apenas aguarda a próxima eleição e já vimos as primeiras indicações com abertura de processos agora pelo próprio Supremo contra os pré-candidatos à presidência, o Flávio Bolsonaro, o próprio ex-governador Zema, e os deputados Gustavo Ger e Marcel Vanhaten, que são candidatos eh muito fortes pro Senado, entre outros, né? E a condenação a toque de caixa que observamos do Eduardo Bolsonaro durante a semana. Infelizmente tudo indica que teremos a redição por outros meios do roteiro de 22, a mesma censura. a mesma perseguição direita, agora com a engenharia institucional ajustada para que nem o acaso do rodízio lá no TSE atrapalhe esse controle. Enquanto perdurar esse estado permanente de censura e perseguição a direito, eleições viram um grande teatro. Aumento de juro nos

Estados Unidos terá impacto no Brasil? A resposta passa por uma palavra que o investidor não esquece, spread. O spread é a diferença entre o juro que o Brasil paga e o juro que os Estados Unidos pagam. É esse prêmio que convence o capital estrangeiro a correr o risco de ir para o Brasil em vez de ficar no porto seguro do tesouro americano. Na prática, é quanto o Brasil precisa pagar a mais para compensar o risco de ser o Brasil. Quando o juro americano sobe,

esse spread encolhe. E aí a lógica é cruel. Se o investidor pode ganhar bem em dólar na economia mais segura do mundo, por que aceitaria o risco de um título brasileiro pagando quase a mesma coisa? Os papéis brasileiros perdem a atratividade na hora. E aí vem a parte mais grave para não espantar esse capital. O Brasil então é obrigado a

pagar mais juros retomando esse spread. Não porque a economia brasileira melhorou, mas porque a régua lá fora, né? Lá fora, quero dizer, aqui nos Estados Unidos subiu. Vale lembrar que estamos falando de um governo altamente deficitário, que depende justamente desse dinheiro para fechar a conta no fim do mês. Ou seja, juro americano mais alto pressiona o juro brasileiro para rolar uma dívida que não para de crescer. E é uma notícia que isso não

parece passageiro. As condições macroeconômicas apontam para juros altos nos Estados Unidos por muito tempo, né? As condições de longo prazo sugerem isso. A conclusão é desconfortável, mas precisa ser dita. O tempo do dinheiro barato no mundo, aquele em que o juro nos Estados Unidos, nas economias desenvolvidas estava em zero, eh parece ter acabado. E quem mais sente essa

virada é exatamente aqueles países como o Brasil que gastam mais do que arrecado e precisam do dinheiro dos outros para sobreviver. Aí você pode até dizer: "Mas os Estados Unidos também não estão com déficits e dívidas crescentes". É verdade, mas os Estados Unidos têm uma vantagem exorbitante, emitem a moeda de reserva global e são a maior potência econômica, militar e tecnológica do planeta. E isso não mudará tão cedo, até porque, qual seria a alternativa? A energia excedente será um atrativo importante para os data centers no Brasil? Deveria ser, mas não basta. O

Brasil tem sim um trunfo real aqui. Nossa matriz elétrica é majoritariamente verde, limpa e relativamente barata. Algo que o mundo dos data centers persegue, porque essas operações consomem energia em escala industrial e ainda precisam responder a metas ambientais bastante ambiciosas. E temos um potencial de expansão enorme, sobretudo na energia solar. No papel seria o cenário ideal, mas é aqui que mora o problema. Energia é apenas uma

das variáveis dessa conta. Quando a avaliação é completa, o investidor estrangeiro mantém o passo atrás. Por quê? porque ele enxerga um país cada vez mais inseguro juridicamente. Investimento em data center é investimento de longo prazo de capital intensivo que exige a previsibilidade de uma década ou mais. Ou seja, além da

insegurança jurídica, a gente tem segurança política. Ninguém ancora bilhões num lugar onde a regra do jogo muda conforme a canetada da autoridade da vez. Não para por aí. Vale lembrar a lista de desvantagens competitivas que o investidor conhece de cor. Excesso de regulação, custo trabalhista alto, baixa produtividade. Uma das caras tributárias

mais altas e complexas. entre as grandes economias e uma infraestrutura profundamente deficitária. É o famoso custo Brasil que em vez de diminuir só cresce. Energia limpa e barata é uma vantagem genuína, mas enquanto não atacarmos a insegurança jurídica e o curso Brasil, vamos seguir assistindo esses investimentos irem para concorrentes que podem até oferecer energia mais cara, porém oferecem muito mais previsibilidade. Você atende residente fiscal americano? Sim, com

mais de 20 anos de atuação no mercado brasileiro e pelo menos 10 anos aqui nos Estados Unidos, atendemos eh por aqui dois perfis de cliente usualmente, o brasileiro que busca a exposição ao mercado global e o residente fiscal americano. São necessidades distintas e é justamente essa dupla vivência que nos permite atender bem a cada uma dessas pessoas. O cliente brasileiro quer diversificar para fora e encontra conosco a ponte entre os dois mercados. E o residente fiscal americano conta com uma estrutura que atende as particularidades de quem é tributado nos Estados Unidos. Mais informações, se você se interessou no link, acompanha esse vídeo. Bem, muito obrigado por ter

assistido a todo esse vídeo, por ter dedicado o seu tempo. Se você gostou desse material, não deixe de enviar no seu grupo de amigos, no seu grupo da família, no seu grupo do trabalho. Assim a nossa mensagem chega mais longe. Se você quiser receber informes e com maior frequência sobre nosso trabalho, né, matérias, avaliações, não deixe de se inscrever também na nossa newsletter. O link você encontra no vídeo. Muito

obrigado e até a próxima.