---
video_title: "O truque que faz o pobre agradecer a quem o empobrece"
video_id: 6Jc5Oo-6jxA
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Jc5Oo-6jxA
video_date: 2026-07-21T16:17:02+00:00
video_description: |
  📣 Vote em mim na categoria iBest que estou concorrendo: https://premioibest.vote/585169826.
  
  —
  
  Como tanta gente ainda apoia Lula enquanto sente o supermercado mais caro, a criminalidade maior e a vida mais difícil? 
  
  A resposta está no mecanismo do balde: o governo empobrece pela porta dos fundos e entrega migalhas pela porta da frente. 
  
  Acompanhe a minha análise e compreenda por que a dependência é uma das armas políticas mais poderosas da esquerda.
---
Como há tantas pessoas apoiando o L, ao mesmo tempo que vivem o aumento do supermercado, né? O aumento na criminalidade, o aumento do desemprego. A resposta começa com uma imagem que Orel nos deixou na revolução dos bichos. Os animais da fazenda não se revoltam contra quem carrega o balde de comida. Mesmo que o portador do balde seja exatamente quem vai conduzi-los ao abate, a mão que alimenta fica invisível com ameaça, ainda que seja a mesma mão que empobrece, que solta o criminoso na rua, que vai te atacar e que fecha a fábrica e acaba com o seu emprego.

Agora, o mecanismo por trás da imagem, ele é muito simples. A esquerda se apresenta como a protetora dos pobres, logo, quanto mais pobres, mais votos, porque mais gente dependente do balde existirá. O incentivo está montado ao contrário. O sucesso eleitoral do projeto depende do fracasso econômico do povo. E o truque operacional é este: aumentar a pobreza pela por dos fundos com inflação, juro, imposto, inseguranças e entregar migalhas pela porta da frente com foto, né, marca, propaganda, inauguração. O supermercado

que você citou é a porta dos fundos. A inflação de alimentos é o imposto invisível que o pobre paga todo dia. O programa social é a porta da frente. Harry Brown resumiu numa frase definitiva. O governo quebra suas pernas, te entrega as muletas e diz: "Viu? Sem a minha ajuda você não estaria

andando." O eleitor agradece as muletas porque nunca viu quem quebrou as suas pernas. Claro que é um limite para essa forma. Quando a pobreza explode e as migalhas não bastam nem para aplacar a fome, o povo se revolta. E é aqui que entra a parte que quase ninguém conecta.

Num processo socialista de dominação, quando esse momento se aproxima, o regime precisa já ter o controle dos meios de repressão. É por isso que o xavismo se instalou e nunca mais saiu, mesmo com rejeição na casa dos 90%. A revolta veio e a saída já estava trancada, né? Eles têm os meios nas ruas para colocar todo mundo que se revolta, todo mundo que critica, todo mundo quer mudança na cadeia. e o resto do povo acaba baixando a cabeça e obedece com medo. Aplica isso ao Brasil. O caminho

trilhado é o do desastre e a conta vai chegar. A pergunta que importa não é se, é quando chegar, haverá liberdade para protestar e trocar o governo? E é por essa lente que você deve enxergar instrumentos como o tal inquérito das fake news, aberto há 7 anos e sem prazo para acabar. Ele jamais será encerrado por iniciativa própria do sistema. Não é uma anomalia jurídica, é o seguro do regime para manter o mecanismo de repressão de pé. E quando isso

acontecer, sem repressão, eles caem, como de fato a Dilma caiu. Agora, será que teremos chance de derrubar um governo quando esse momento chegar? Essa é a verdadeira pergunta. Aqueles que gritam ditadura nunca mais, mas desejam uma ditadura deles para o Brasil. Não entendo. Você não entende porque está

usando o seu dicionário. E aqui vai a chave que destrava tudo. Quando o esquerdista fala em democracia ou em ditadura, ele não se refere ao que você entende por essas palavras. Não é nem hipocrisia, é um outro dicionário. E eu não estou teorizando. Eu vi a definição

sendo dada com todas as letras. Alguns anos assistiram a palestra da Fefelete da USP, a meca da esquerda universitária sobre os protestos de 2013. Lá uma ativista resumiu a visão que essa gente tem. Abre aspas. Não há democracia enquanto houver divisão de classes e opressão. Fecha. Traduzindo, a

verdadeira democracia só existe depois da revolução marxista. É por isso que Cuba e Venezuela são tratadas pela esquerda como a expressão máxima da democracia na América Latina. Enquanto Chile, o país com os melhores indicadores sociais do continente, é o exemplo de sistema opressor. Acha exagero? Então, houve aí o chefe do movimento em 2005, ao lado de Chaves, Lula declarou que a Venezuela tinha excesso de democracia. A Venezuela de

Chaves, excesso, né, de democracia. A frase só faz sentido no dicionário deles e nele faz sentido perfeito. Agora aplica a chave ao que você vê no Brasil hoje. Quando opositores do projeto socialista são censurados, presos, eliminados à disputa, a esquerda não enxerga contradição nenhuma. Ela enxerga a máxima expressão da democracia. Porque

no dicionário dele, democracia, né, no dicionário esquerdista, a democracia é o projeto deles no poder e ditadura é qualquer coisa que ameace esse projeto. Ditadura nunca mais, na boca dessa gente, significa apenas direita nunca mais. Por isso dá para gritar a frase de punho erguido e no mesmo fôlego aplaudir censura, prisão de opositor, inelegibilidade de candidato e até mesmo eliminação física de adversários. Veja como esse pessoal comemorou a morte do Charlie Kirk aqui nos Estados Unidos. No dicionário deles, isso não é trair a democracia, é defendê-la. Orell explicou

o mecanismo há quase 80 anos. Quem controla a linguagem controla o pensamento. A nove língua não é ficção, é um método. E aqui está o ponto que você tocou sem perceber. Muita gente na direita não entendeu isso até hoje.

Entra no debate usando as palavras do adversário como se significassem a mesma coisa. tentar provar que a democracia pelos critérios de quem define democracia como revolução e depois não entende, né, porque perde. Quem aceita o dicionário do inimigo já perdeu a discussão antes de abrir a boca. E é por isso que par da direita falha em agir. Ela combate um adversário que não existe, enquanto o adversário real avança pelo significado das palavras.

Então a resposta é: não tente resolver a contradição porque ela não existe na cabeça deles. Faça outra coisa. Traduza em voz alta. Toda vez que alguém falar em defender a democracia, pergunte na hora: "A democracia de qual país?" De Cuba, da Venezuela, da China? A pergunta

é simples. E o silêncio que vem depois vale mais que 1000 tréplicas. Guerra cultural começa pelo dicionário. Quem não entende isso? Quem não disputa a palavra, quem não expõe esse pessoal já perdeu