---
video_title: "O atentado que REVELOU a DOENÇA causada pela esquerda europeia"
video_id: OpAVZV1M-YY
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OpAVZV1M-YY
video_date: 2026-07-27T18:57:05+00:00
video_description: |

---
Dê uma olhada nesse vídeo e a gente volta com o comentário. Diese [aplausos] Nachrichten zu bekommen, dass beim CSD ein Auto reingerast ist, ein Mann in Auto. Und was auch für mich schockierend war, dass das erste, was ich gedacht habe, hoffentlich ist es kein Kanacke, hoffentlich ist es eine christliche weiße Person, aber es war es nicht. Und da zeigt sich dann wieder Intersektionalität. Wir kämpfen nicht alle die gleichen Kämpfe, aber wir sind da.

Só entender o que está acontecendo, houve um atentado terrorista contra uma parada gay em Berlim, na Alemanha. E nos minutos seguintes ao atentado, uma participante dessa parada pega o microfone e diz que estava preocupada com o fato, né, com a possibilidade do autor do atentado ser um imigrante. E mais, estaria torcendo para que o autor fosse um cristão branco. Olha o que a esquerda fez com a cabeça da juventude, né, não só na Europa, mas no mundo. Nós temos gays sistematicamente se colocando ao lado de radicais islâmicos que promovem o ódio aos gays e se colocando contra o que ela chama de cristãos brancos, que formam a base da civilização ocidental. Civilização essa

que criou leis que deram liberdades e direitos fundamentais a quem? Aos gay. E como isso produz mais atentados como esse? Neste caso específico, esse alemão, que era filho de imigrantes, mas nasceu na Alemanha, a mãe já tinha se naturalizada alemã, foi até a Síria para se integrar ao Estado Islâmico, aquele grupo terrorista. Aparentemente não conseguiu, voltou pra Alemanha. Na

volta, as autoridades alemães identificaram que ele tinha feito um plano para cometer um atentado e o prenderam. Ele ficou apenas um ano preso e já foi solto. Então esse tipo de postura da menina é justamente o que gera a tolerância com as pessoas com grupos que estão literalmente matando europeus. Porque não é o primeiro, nem o segundo, nem o terceiro, nem o quarto, nem o quinto atentado, fora os outros crimes. Então, aí a gente vê o nível de esquerdopatia que a Europa alcançou, uma esquerdopatia suicida.