---
video_title: "O objetivo do crime eleitoral petista na Sapucaí NÃO É promover Lula"
video_id: EK9QvEfXq3s
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EK9QvEfXq3s
video_date: 2026-02-16T18:40:25+00:00
video_description: |

---
Muita gente tá tratando o claríssimo crime eleitoral do petismo na Sapucaí, bancado com recursos públicos, com o seu, né, imposto, como uma mera propaganda eleitoral com objetivo de promover a candidatura de Lula, angarear votos. Eu acho até que o efeito eleitoral será inverso, né? Acho que eles perderão mais votos do que ganharam com essa eh com essa iniciativa. Mas num regime totalitário como o brasileiro, votos não importam. O que eles querem demonstrar com esse tipo de evento é o poder, o controle absoluto sobre o sistema. O que eles querem deixar claro

é que eles podem cometer qualquer crime, eles podem fazer qualquer coisa que nada acontece. Eles não serão responsabilizados, enquanto você, conservador, opositor, será censurado, perseguido e preso por meramente expressar as suas opiniões, fazer críticas ao sistema, apontar toda essa corrupção, como acontece há vários anos, né? Não podemos esquecer que nas últimas eleições simplesmente eh falar, né, que Lula era amigo de Maduro foi o suficiente para você ser censurado. Eh, postar vídeos de todos os esquemas da corrupção petista nos últimos vários anos e era o suficiente para você censurado, você ser punido. Eh, até mesmo um documentário sobre a facada em Bolsonaro foi censurado. Eh, o fato do

ex-presidente participar do evento 7 de setembro foi considerado suficiente para deixá-lo inelegível. eh uma reunião com eh embaixadores foi o suficiente para deixá-lo aí inelegível, né? Foi condenado criminalmente eh por conta de um golpe imaginário, o golpe da Disney, enquanto esse tipo de eh crime eleitoral não será punido. Por quê? Porque eles controlam o sistema. E além de você

deixar claro, né, que você controla completamente o país, eles ainda ridicularizam, fazem chacota dos conservadores, tratam lá famílias, evangélicos, né, como uma conserva. E na verdade ali fica evidente que não era só conserva. Se você olhar, fica evidente que parece uma lata de lixo. É isso que eles querem demonstrar. você pega o líder da oposição, eh, trata ele como um palhaço, coloca ele preso, né, e o ridiculariza. Então, o objetivo é passar

a seguinte mensagem: você conservador, ou você que é de direita, você que não é alinhado ao petismo, cabe a você apenas eh baixar a cabeça, pagar a conta da festa que esse pessoal faz e receber com paradas na cara diariamente. Esta é a mensagem.