---
video_title: "Moraes mira carta de Bolsonaro e escancara intervenção na eleição"
video_id: DaSaZcDWmGk
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DaSaZcDWmGk
video_date: 2026-07-14T16:37:43+00:00
video_description: |
  Moraes proibiu Flávio Bolsonaro de visitar o próprio pai por noventa dias e ainda cobrou explicações sobre a leitura de uma carta de Bolsonaro. 
  
  O que isso revela não é apenas mais uma decisão judicial: é intervenção direta no jogo eleitoral. 
  
  Confira a minha análise sobre o assunto e entenda por que 2026 já começa com a direita sob censura e perseguição.
---
Ontem, mais um abuso. Morais proibiu Flávio Bolsonaro de visitar o próprio pai pelos próximos 90 dias e não parou. Aí mandou para a procuradoria eleitoral uma denúncia de propaganda antecipada, que no limite pode impedir Flávio de concorrer. E ainda abriu o prazo pra defesa de Bolsonaro explicar a leitura de uma carta, porque o ex-presidente estaria proibido de aparecer nas redes, mesmo por meio de terceiros. Preste atenção no que isso significa. Você está

vendo é mais uma intervenção direta na corrida eleitoral, a mesma que aconteceu em 2022, com o mesmo objetivo, pavimentar a reeleição de descondenado, que só chegou à presidência pelas mãos do Supremo. Não sou eu quem está falando, é o ministro Gilmar Mendes. Foi ele quem afirmou em Paris diante de uma plateia de empresários. Se hoje nós tivemos a eleição do presidente Lula, foi graças ao Supremo. Fecha aspas. Se a

política voltou a ter autonomia, eu queria que fizesse injustiça. Isso graças ao Supremo Tribunal Federal. Se hoje nós temos a eleição do presidente Lula, isso se deveu a uma decisão do Supremo Tribunal Federal. É preciso reconhecer isso. >> E não custa lembrar de onde partiu a decisão de ontem. Quem provocou Morais

foi Linderberg Farias, deputado do PT e vice-líder do governo Lula na Câmara. Não a procuradoria, não a defesa. Um adversário político que não é parte protocolou uma petição numa execução penal onde ele não tem a menor legitimidade para peticionar e pediu a volta de Bolsonaro ao regime fechado. O ministro assina a decisão e depois manda o caso para a procuradoria eleitoral abrir mais uma frente contra o adversário político de Lindenberg. Isso parece justiça para você. Agora para

você medir a assimetria, vamos voltar no tempo. Lembra de como foi a prisão de Lula? O homem condenado em três instâncias até ser descondenado pelo Supremo no maior escândalo de corrupção da história do país. mais acusado de crime político, de golpe de fantasia. Lula, preso, recebeu mais de 500 aliados, escreveu cartas lidas em praça pública pelos seus operadores, chegou a dar palpite sobre a Copa do Mundo, teve liberdade total de expressão, transformou a cela em quartel general da campanha do Taxad. Jair Bolsonaro segue

praticamente incomunicável. chegou ao ponto de ser admoestado por causa de uma carta. Suas redes não podem nem ser usadas por terceiros. Uma régua para o petista, outra para o seu adversário. No Brasil, até traficante condenado mantém presença nas redes. Isso é o resultado

de um movimento que já tem nome, criminalização da direita. Eles justificam como defesa democracia, como proteção das instituições, né? como se pudesse existir democracia quando um lado é criminalizado. Como toda ditadura sempre fez, nenhuma ditadura na história se apresentou como ditadura. Sempre houve um motivo nobre para tomar o poder e perseguir o opositor. A pergunta,

portanto, não é se existe um estado de exceção no Brasil. Isso já está provado. A esquerda sabe e comemora. O centrão sabe, se incomoda um pouco em alguns momentos, mas não quer perder a blindagem. A direita sabe porque sente na pele e boa parte dessa direita, mesmo assim está mais preocupada em manter as benéces de participar de alguma forma do poder, mesmo levando pontapés todos os dias. A imprensa sabe e acha que vale a

pena, mesmo que salvar a democracia signifique sustentar uma cleleptocracia autoritária, até porque boa parte dessa empresa tá sendo muito bem paga justamente para se transformar em propaganda do regime, não é mesmo? A pergunta que importa é outra: como se sai dessa situação? E aqui é preciso lembrar a conclusão de Souitsin, o homem que derrubou a falsa superioridade moral do comunismo soviético ao expor o horror dos gulags. A base do regime, ele disse, é a mentira. E a mentira só sobrevive quando o público a repete. É a sociedade

que mantém a mentira viva por medo em muitos casos ou porque quem mente está ganhando algo em manter o esquema de pé. Só que esse pessoal não percebe que a qualquer momento esse mesmo esquema pode se virar contra si. Muita gente participa desse teatro macabro sem perceber. Participa, por exemplo, quando fala em vencer no voto. Ora, como vencer no voto? Quando um lado faz campanha e o

outro vive sob. Quando um lado tem palanque e o outro corre risco real de prisão por meramente fazer campanha, por meramente criticar o adversário. Como falar em eleição quando candidatos de direita são investigados e processados em série, mantidos a uma canetada de serem retirados da disputa ou mesmo se eh cheguem, né, a vencer, podem ter o seu mandato cassado. Isso não é eleição, é a encenação de uma eleição. Por isso, todos que enxergam o estado de exceção tem o dever de denunciar, cobrar e protestar, a começar pelos líderes políticos. A dosimetria, que está longe

de fazer justiça, mas poderia aliviar os presidos políticos, segue bloqueada pelo mesmo Moraes desde maio. E eu pergunto, onde estão os protestos diários da oposição? Por causa disso? O regime de censura e perseguição política precisa ser encerrado para que o Brasil volte a ter eleições de verdade. Fim. da

censura, fim da perseguição política, fim da justiça usada como órgão de repressão. Essa é a única bandeira que importa. O resto é conversa mole para dar legitimidade a toda essa farça.