---
video_title: "Mais perseguição à direita? Moraes abre novo inquérito contra Flávio Bolsonaro"
video_id: tmUV1zTEFEk
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tmUV1zTEFEk
video_date: 2026-04-15T21:33:51+00:00
video_description: |
  A dianteira de Flávio Bolsonaro nas pesquisas acendeu o alerta dentro do sistema. A reação veio rápido, com nova investigação judicial e o mesmo roteiro que o Brasil já viu em 2022. 
  
  Dê o play e veja por que não existe normalidade institucional no Brasil de hoje.
  
  #flaviobolsonaro #alexandredemoraes #lula #direita
---
Fáio Bolsonaro começa a aparecer à frente nas pesquisas e aumentando a distância, até mesmo em pesquisas que usualmente erram pra esquerda, sempre tem um erro que vai pro mesmo lado, que é favorecer os candidatos de esquerda. Nas últimas eleições, lembramos no primeiro turno o erro foi brutal de mais de dois dígitos e mesmo no segundo turno a gente fala de erros de quatro, 5, 6, se pontos a favor do descondenado. Agora mesmo essas pesquisas como data folha, como quest, aparecem já com o Bolsonaro aumentando a sua vantagem em relação ao descondenado Lula. Isso é ótimo. Mas hoje, Vinícius Moraes vem nos lembrar que o regime instalado no Brasil, o regime antidemocrático, o regime de censura e perseguição política à direita segue firme e forte. Da mesma maneira

que aconteceu em 2022, nós já observamos o início de decisões judiciais contra o candidato da direita, o Flávio Bolsonaro. Hoje mesmo, Moraes mandou abrir uma investigação por suposta difamação contra o descondenado, por Flávio Bolsonaro ter associado Lula ao Maduro, né, como se essa não fosse uma realidade absoluta. Em 2022 aconteceu exatamente a mesma coisa. Todas as pessoas ou uma boa parte das pessoas que lembraram o eleitor sobre a ligação umbilical do descondenado com o Maduro, que agora está preso aqui nos Estados Unidos por envolvimento com o tráfico internacional de drogas, entre outros crimes, em 2022 foram alvo de censura. E agora nós observamos exatamente o mesmo comportamento da justiça, mesmo com o Cássio Nunes, que foi indicado pelo Bolsonaro, assumindo o TSE. Por quê?

Porque o tal inquérito das fake news está em aberto e mesmo que não seja esse inquérito, se abre outros inquéritos em que o próprio Morais manda, né, a polícia investigar, manda o Gonê investigar. O Gonê basicamente é uma extensão hoje do Supremo, o PGE, que devia ser uma força independente. Então, é aquilo que eu lembrei e tenho lembrado nos meus comentários, como é que as pessoas colocam tanta expectativa numa eleição se o regime de exceção ainda está em vigência com a censura e perseguição à direita? O Flávio Bolsonaro está a uma canetada de ser impedido de concorrer, de ser retirado da corrida. E já temos a primeira sinalização que as eleições de 2026 serão iguais às eleições de 2022 em termos de viés a favor da esquerda. E

agora talvez seja até mais agressivo, porque se um lado o Supremo perde cada vez mais legitimidade, perde moral com as suas posturas que são percebidas pela população como cada vez mais autoritárias e a desculpa da defesa da democracia, a defesa das instituições não cola mais. Especialmente após as revelações das ligações de ministros com o Banco Master, com o Vorcaro, ao mesmo tempo, esses ministros agora estão passando por uma ameaça existencial. E ficou evidente pelo que aconteceu na CPI do crime organizado, como os ministros estão alinhadíssimos com o PT, com o governo do descondenado. Vamos relembrar o que aconteceu e que só demonstra novamente como o Brasil está longe de uma normalidade democrática, de uma normalidade institucional. O ministro Toffoli foi inicialmente o relator do caso master, quando esse chegou ao Supremo e chegou de forma empurrada, temos que lembrar, pelos advogados do réu. E ele fez de tudo, né, para limitar

as investigações. Ou vocês não lembram de quando houve a busca e apreensão por parte da Polícia Federal contra o Vorcaro, contra os seus cúmplices? O ministro Tofol mandou tudo ficar parado lá no seu gabinete e até colocou dificuldades para esse material ser periciado. Quando veio à tona a informação sobre número um, o envolvimento do ministro lá naquele resort, né, com a sua família e a compra de uma das empresas ligadas ao grupo master da participação do ministro nesse resort por dezenas de milhões de reais, é que houve uma comoção popular para que o ministro deixasse a relatoria do caso. também veio à tona o contrato da esposa do ministro Moraes com o Banco Master por estonte R 129 milhões deais e depois de 3 meses veio a explicação que não convenceu absolutamente ninguém sobre o tipo de consultoria jurídica, o tipo de serviço que foi prestado ao Banco Master, né, que roda em torno de um PDF do compliance lá do banco, depois a própria imprensa apresentou os autores, pelo menos lá pelos metadados, e que seriam os próprios funcionários do banco. Mas enfim, foi evidente que isso

precisa ser investigado. A CPI do crime organizado iniciou essa investigação da ligação dos ministros com o Banco Master, no que o ministro Gilmar Mendes deu um abias corpus impedindo a quebra de sigilo, envolvendo a empresa do ministro Toffol que recebeu esses recursos de uma outra empresa de um outro fundo ligado ao banco master. Por conta disso, o relator da CPI do crime organizado, o senador Alessandro Vieira, fez um relatório indiciando os ministros e também o PGR, indiciando. Tofo, pedindo indiciamento, tudo bem que não é indiciamento policial, indiciamento político. CPI sempre foi assim. Depois é

Ministério Público tem que avaliar aí as acusações para ver se tem fundamento ou não. CPI basicamente é uma atividade política, é uma prerrogativa dos parlamentares, mas ele indiciou Tofol por conta dessa ligação, o próprio ministro Morais, o ministro Gilmar Mendes pela decisão de ter impedido as investigações e o PGR Gonê por não abrir as investigações contra os ministros. Lembrando que recentemente o Gonê disse que para abrir uma investigação tem que ter algum indício de crime. Ele não tinha visto indício de crime algum. A resposta dos ministros deixa claro o quanto no Brasil não existe mais república, não existe mais instituição, não existe mais prerrogativa parlamentar. O ministro Tofoli, que foi

alvo desse pedido judiciamento do relator, que acabou sendo não aprovado por uma manobra do governo petista, ou seja, demonstra como hoje o governo petista e o Supremo, para quem tinha alguma dúvida, são unha e carne, fazem parte do mesmo regime, né? uma coalizão entre o Supremo e o executivo, ou seja, acabou, né, a separação dos poderes. O próprio ministro Gilmar há muito tempo já tinha dito que o Lula só foi eleito por ação do Supremo num ato aí de honestidade em relação ao que aconteceu no Brasil sobre como é que foram essas eleições de 2022. Mas o ministro Tofol, depois desse pedido indiciamento, aproveitando um julgamento, início de um julgamento, deu uma declaração de que o senador que pediu esse indiciamento poderia ser declarado inelegível, ou seja, haveria a punição de um senador por ousar investigar ministros do Supremo, sendo que a Constituição deixa claro que é prerrogativa do Senado Federal investigações de ministros do Supremo, né, e julgamento por um eventual pedido de impeachment. O menino Gilmar Mendes, num tom desafiador, chegou a dizer que gostava de ser desafiado. Mas

>> no meu Mato Grosso as pessoas dizem: "Não me convide para dançar, porque eu posso aceitar. Adoro ser desafiado". >> E pede a investigação do PGR, que tinha sido seu sócio, não podemos esquecer disso, e que também foi indiciado contra novamente o senador Alessandro Vieira por abuso de autoridade. Vejam só, né? é o cúmulo do cinismo, porque nos últimos vários anos o Supremo tem abusado da sua autoridade na censura na perseguição a qualquer crítico e faz isso novamente agora contra o próprio Congresso. Não é

um ataque só contra o senador Alessandro Vieira, é um ataque contra todos os parlamentares que estão tendo as suas prerrogativas sendo simplesmente desrespeitadas, assim como os direitos fundamentais dos brasileiros estão sendo desrespeitados desde que o famig gerado inquérito das fake news foi aberto, que na verdade é um ato institucional do Supremo. Então, é nesse escopo que nós temos o pedido de investigação do Flávio Bolsonaro. Será que isso interessa ao descordenado Lula? Será que é algum interesse do Supremo impedir que algum Bolsonaro, né, venha a chegar novamente à presidência? Então, não adianta nós falarmos em eleições, não adianta o Flávio Bolsonaro ter 99.9% % de apoio

popular, se nós ainda estamos num ambiente de censura e perseguição política em que o poder é concentrado nas mãos do Supremo. Isso não é mais uma opinião minha, não é mais uma opinião sua, é uma opinião da esmagadora maioria dos brasileiros e até mesmo a opinião da militância de redação que promoveu essa concentração de poder, justificando essa concentração de poder por uma suposta defesa da democracia e das instituições. Na verdade, ficou mais do que evidente para qualquer pessoa minimamente honesta, que o que nós vimos no Brasil nos últimos anos foi a concentração do poder no Supremo para blindar todo o establishment, para impedir a continuidade do governo Bolsonaro, a sua reeleição, e mais para criminalizar a direita que eles enxergam como principal ameaça ao seu poder. Enquanto isso não foi for encarado, enquanto isso não for a prioridade número um da oposição da direita, a gente vai est fazendo o jogo do regime, que é fazer de conta que existe uma normalidade quando na verdade existe um regime que persegue qualquer oposição. Ah.