---
video_title: "A decisão de Nunes Marques que pode mudar o destino de Jair Bolsonaro"
video_id: b4LH5UOVp8M
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b4LH5UOVp8M
video_date: 2026-06-03T13:23:17+00:00
video_description: |
  A revisão criminal de Jair Bolsonaro chegou às mãos de Nunes Marques, e muita gente ainda está analisando isso pelo ângulo errado. A questão não é apenas jurídica. É política. 
  
  Existe base para uma liminar, existe precedente, e até uma decisão temporária já pode produzir efeito enorme dentro e fora do Supremo. 
  
  Acompanhe a minha análise e entenda por que essa pode ser a decisão mais importante do caso Bolsonaro até aqui.
---
alguma chance de anular a condenação do Jair? Uma outra pergunta, né? O Bolsonaro tem chance de ter a pena anulada pelo Nunes Marques ou juntar as duas, já que são a mesma? E é uma análise um pouco mais complexa, que pouca gente tá fazendo pelo ângulo correto, né, que basicamente é o ângulo político. A justiça brasileira basicamente virou uma extensão da política. Comecemos pelo óbvio. O Nunes

Marques foi sorteado relator da revisão criminal e ele já fez exatamente isso antes, em 2022, no caso do senador Assir Gurgax. Ele deu uma liminar monocrática, suspendendo uma condenação da primeira turma, ou seja, a precedente direto do mesmo ministro, na mesmíssima situação processual. Então, a pergunta não é se ele pode conceder a liminar para o Bolsonaro, é exatamente se ele vai fazer isso. E base jurídica robusta existe, né? Incompetência da primeira turma para julgar um ex-presidente, o relator, né, ser uma vítima, nulidade patente da delação do sío, que foi a base de todo processo, cerceamento de defesa do início ao fim de todo esse procedimento, teses que atenção, o próprio voto do fluxo, enquanto ele estava lá na primeira turma já reconheceu nos autos do julgamento original. Mas é aí que

entra o realismo. Eu não vou vender ilusão. O problema vend depois a liminar, porque o referendo é o plenário e o plenário é o mesmo que validou esse processo do começo ao fim. No caso lá do senador Gurgax, a liminar do Nunes Marques durou 7 dias. O ministro Moraes liderou a divergência e o plenário derrubou a liminar. Fazendo a conta dos

votos hoje é difícil. Morais, Dinosanin e Carmen são votos certos contra qualquer revisão criminal desse caso. Tofu e Faquim devem acompanhar. Para eliminar sobreviver precisa de Mendonça, Fuxo, Nis Marques, Gilmar e pelo menos mais um, né? Ou seja, a conta não fecha, porque nós teremos que assumir que Gilmar votaria votaria a favor dessa liminar ou, né, da revisão da condenação, que parece bastante improvável, e ainda contar com o voto de Tofoli ou de Faquim. Mas é aqui que está

o pulo do gato. O caso do Bolsonaro tem uma densidade política que o do senador não tinha e isso muda o cálculo de cada ministro. A variável decisiva chama-se pedido de vista. Se Mendonça, Fux ou mesmo Gilmar pedirem vista depois do voto do Nunes Marques, o processo trava e uma liminar travada por vista pode durar meses. Enquanto isso, o Bolsonaro ficaria livre, talvez, né, cruzando é a campanha de 26. Imagine o efeito do

Bolsonaro passar par da eleição com a condenação suspensa. E é por isso mesmo que uma liminar derrubada em uma semana produz efeito, mesmo que ela venha, né, a ser derrubada, que não tenha pedido de vista. o ministro supremo fundamentando por escrito que é a plausabilidade jurídica nas teses de nulidade a fratura da corte exposta numa votação registrada combustível para mais pressão pela efetivação da dosimetria. Não podemos esquecer que foi travada pelo próprio Moraes ou até mesmo por outras medidas a favor da liberdade dos presos políticos. Então a minha resposta é esta: anulação definitiva pelo UNIS Marques sozinho é improvável. O plenário está fechado para

isso. Mas tratar isso com aposta isolada é o erro. A revisão criminal é uma das várias frentes, ao lado da dosimetria, do projeto de anistia e de eventuais novas sanções americanas, né? Fiquem atentos a isso. E cada uma dessas frentes eleva o custo de manter essas condenações de pé. O que está em jogo

não é só a sorte de Bolsonaro, é a possibilidade do arranjo judicial montado a partir de 2019, com aquele ato institucional, né, que muita gente chama ainda de inquérito das fake news, começar a desmoronar por dentro pela anulação formal das suas decisões mais simbólicas e anulação seria o mais justo. Eliminar do Nunes Marques se vier, será o primeiro teste real disso.