---
video_title: "O método para falar de política com quem ainda acredita na esquerda"
video_id: Va-s-jBysrU
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Va-s-jBysrU
video_date: 2026-07-28T19:06:26+00:00
video_description: |
  📣 Vote em mim na categoria iBest que estou concorrendo: https://premioibest.vote/585169826
  
  ✳️ E conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/YT_Liberta_Ruschel
  
  —
  
  Como conversar sobre política com amigos presos em narrativas de esquerda? 
  
  O primeiro passo é parar de tentar vencer no grito. Crenças políticas têm raízes emocionais, e o ataque frontal só faz a pessoa se defender. 
  
  Confira o que eu aplico na minha própria realidade e aprenda como usar escuta, perguntas e paciência para abrir espaço para a verdade.
---
Como conversar sobre política com amigos que estão presos em narrativas de esquerda? Primeira dica, e ela vale mais do que todas as outras somadas. Jamais tente impor a sua visão de mundo a alguém, muito menos em política. E o motivo não é ser bem educado, é como o cérebro funciona. Diversos estudos já demonstraram que as crenças políticas têm caráter emocional, não racional. A

intuição moral vem primeiro, o argumento vem depois e vem para justificar aquilo que a pessoa já sentia. Ou seja, a razão não é o juiz, é o advogado de defesa daquilo que você já definiu emocionalmente. E aí vem a consequência prática. Quando você ataca frontalmente a crença política de alguém, a pessoa não processa aquilo como informação nova, processa como agressão. E a reação é a defesa da crença, não do exame da crente. Em casos extremos, a resposta

chega a ser física. Você não está debatendo com o intelecto dela, está mexendo na identidade dela, no grupo a que ela pertence e em quem ela acha que é. Por isso, o ataque direto quase sempre produz o contrário do que se pretende. Sai de lá, né, a pessoa mais convicta do que entrou. O passo número um para conquistar corações e mentes é a empatia. Em vez de falar, escute. Escute

de verdade. Não aquela escuta falsa em que você está apenas esperando a vez de disparar o seu argumento pronto. O que você está procurando é a ligação emocional da pessoa com aquela crença, porque sempre existe uma e ela quase nunca é o que está sendo dito na superfície. Pode ser o pai que era sindicalista, pode ser a certeza de estar do lado certo daqueles que sofrem, né, querer ajudar os oprimidos, pode ser a memória de um período em que a vida da família melhorou. Pode ser simplesmente o meo de serviço com uma pessoa ruim pelos amigos, com alguém fora do grupo.

Enquanto você não souber qual é essa âncora, todo argumento seu vai bater na parede errada. E tem um efeito colateral que vale ouro. Quem se sente ouvido baixa a guarda. Ninguém muda de ideia diante de alguém que parece querer vencê-lo. Segunda regra: não faça afirmações. Faça perguntas. Perguntas

que levem a pessoa a chegar às conclusões por ela mesma. Porque conclusão que a pessoa constrói sozinha, ela defende. Conclusão que você entrega pronta, ela devolve. E existe uma técnica específica aqui que é muito eficaz e quase ninguém usa. Não pergunte se a pessoa concorda com a política X.

Pergunte como a política X funciona. Peça o mecanismo, o passo a passo, quem paga, quem recebe, o que acontece depois, o que acontece muito tempo depois. Um estudo publicado em 2013 do Fernck e colegas mediu exatamente isso. Pedir que a pessoa explique o mecanismo de uma política pública, reduza a certeza e modera a posição. E o detalhe mais interessante é que isso só acontece quando se pede a explicação do funcionamento. Quando se pede que a

pessoa liste as razões pelas quais ela apoia aquela política, ela não muda, né, a sua perspectiva. Ela apenas repete o que já dizia, porque ela tá pensando nos efeitos, né, e não nas causas, não no mecanismo dessa política. Ela só vomita ali os efeitos que ela acha que vão acontecer e defende aqueles efeitos. Quase todo mundo defende com paixão coisas cujo funcionamento nunca examinou. Não porque seja uma pessoa burra, porque nunca precisou explicar, porque nunca entendeu de fato aquilo. E

ninguém consegue ficar bravo com uma pergunta sincera. Nessa construção, procure pontos de concordância e evolua a partir deles. E eles existem sempre. Quase ninguém é a favor da criança passando fome, da corrupção, de polícia matando inocente, de empresário que enriquece com o dinheiro do contribuinte. Comece por uma dessas.

Estabeleça aí assuntos em que vocês concordem, né? Como esses que eu acabei de apresentar. A partir daí, a conversa deixa de ser sobre quem é o mocinho e passa a ser sobre o que de fato funciona. Esse é o terreno em que você tem vantagem, porque é o terreno do resultado. E o resultado do outro lado está à vista em cada país, né, em que o método da esquerda foi tentado. E fica

aqui uma última regra que é mais estratégica de todas que eu falei. O conflito direto só vale a pena quando o objetivo não é convencer lá o seu opositor, é convencer os espectadores que ainda não tem uma posição definida numa mesa, num grupo, numa transmissão, num debate. É pras outras pessoas que você está falando, não pro seu opositor. Porque com quem já tem um credo formado, o debate público faz oposto do que você quer, obriga a pessoa a se ancorar em público naquilo que ela disse e a partir daí recuar vira humilhação. Você mesmo transformou o custo de mudar de ideia em algo alto demais para ela pagar. Então,

separe as duas coisas e nunca as misture. Na praça pública, você disputa a plateia, não o opositor. Na mesa de jantar, né, você trabalha uma pessoa com paciência ao longo de algum tempo. E lembre de uma coisa, quando a paciência faltar, o seu amigo não é o inimigo. O inimigo é o projeto de poder que fez dele um instrumento e cujas consequências ele vai pagar junto com você. Ninguém nunca foi convencido por

alguém que o desprezava. Então, trate, né, o seu amigo, especialmente o seu familiar, com toda a empatia possível.