---
video_title: "Kassab diz que Centrão está com Lula e expõe ABANDONO de Flávio"
video_id: 6NSNKa28t1I
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6NSNKa28t1I
video_date: 2026-08-17T20:30:24+00:00
video_description: |
  Gilberto Kassab disse que os partidos do Centrão não estão neutros, que tendem a apoiar Lula e que Flávio Bolsonaro “não tem a menor chance”. 
  
  Veja por que essa fala não parece apenas uma previsão eleitoral, mas uma confissão sobre o arranjo que tenta isolar Flávio.
---
O que dizer sobre a declaração de Cassabir que Flávio não tem chance, que o centrão estará com o descondenado? Antes de analisar, muito interessante, né, essa fala do Cassab, vamos descrever o fato. Na noite de quinta-feira, 13 de agosto, no encontro com empresários em Genópolis, promovido por André Matarazo, Gilberto Cassab disse duas coisas. A primeira, os partidos do Central não estão neutros na eleição e que tendem a apoiar o descondado. A segunda sobre a chance de Fláio Bolsonaro, abre aspas, não tem a menor chance e completou. Na

hora em que o jogo começar, em que o PT mostrar quem é o Flávio, pessoas no entorno dele, ele vai desabar, fecha. No dia seguinte, em vez de recuar, ele reafirmou por escrito a neutralidade dos partidos do centrão, que diziam que apoiariam o Flávio, mostrou que diversas lideranças desses partidos estão hoje com o Lula e essa neutralidade claramente favorece a candidatura do PT. Tudo isso dito o lado de Ronaldo Caiada e três dias antes do início oficial da campanha começa agora em 16 de agosto. Antes de avaliar o conteúdo, avalia a boca. Gilberto Cassabe é presidente do PSD e candidato a vice na chapa de Caiado. É reconhecido como a cara do

centrão. Não é um analista político comentando um fenômeno de fora. É o principal operador do bloco que ele está descrevendo. Logo, se ele diz que o centrão está com Lula, conclusão a que podemos chegar é que ele está com Lula. E ele não é um observador desinteressado à direita. tampouco em dezembro do ano

passado reafirmou o apoio a Tarcísio e desejou boa sorte a Flávio. Ou seja, né, ele era secretário do Tarcísio, não podemos esquecer. O homem que diz que o central abandonou o Flávio é o homem que operou esse abandono. A coluna da Dora Kremer na Folha traz alguns detalhes a mais sobre essa costura. Ela registra que as declarações de neutralidade de PP, União Brasil, Republicanos, Podemos e MDB carregavam digitais do Polar do Planalto. Registra que o ministro das

relações institucionais, José Guimarães do PT, disse ao sair do segundo encontro entre o descondenado e o Davi Columbri, depois de 3 meses sem se falarem, abre aspas, o Davi está absolutamente sintonizado com a reeleição de Lula. fecha. Registra que dois dias antes o presidente da Câmara, Hugo Mota, dos Republicanos, havia se declarado na mesma sintonia com o quarto mandato de luta e registra que não é só o centrão, a parte do Supremo na jogada, o que ficou nítido quando Morais e Cristiano Zanin atuaram como políticos na reaproximação entre Lula e Columbre. Ela não foi tão longe quanto Caio Jqueira, que está denunciando pressão de ministros, sem estabelecer quais, é bom deixar claro, sobre os caciques utilizando processos na corte como uma forma aí de ameaça, mas só o que ela já reconhece seria suficientemente escandaloso, porque a lei é clara, ministro do Supremo não podem participar do jogo político partidário. Isso obviamente se a Constituição ainda estivesse em vigência. A coluna segue

explicando o que cadacio recebe nesse grande acordo. Os presidentes da Câmara e do Senado apostam no apoio do descondenado reeleito para serem reconduzidos aos cargos a partir de fevereiro. Os ministros do Supremo enxergam ali a chance de manter de pé a barreira contra processo de impeachment, né? Lembrando que é o presidente do Senado, que também é o presidente do Congresso, que decide pela abertura de um processo desse. E o centrão, que está numa ótima eh vida, né, não acredita na promessa de guerra contra as emendas e não vê razão nenhuma para mudar. Repare

que não há uma única linha sobre projeto de país, é contrato de garantias recíprocas e cada parte está comprando exatamente aquilo que teme perder. cargo, toga, emenda, ou seja, todo mundo quer permanecer na sua posição de poder. Com isso na mesa, as duas leituras possíveis ficam mais nítidas e as duas terminam no mesmo lugar. Primeira hipótese, a candidatura de Caiado é apenas mais uma estratégia para tirar votos de Flávio. Segunda hipótese, o centrão lançou a chapa do Caiado, apostando na possibilidade de tirarem o Flávio da disputa, eh, por qualquer que seja o motivo, né, vindo provavelmente lá, né, do Olimpo e Caiado aparecer como alternativa de direita, que poderia angarear votos suficientes para concentrar ainda mais poder, se livrando do sócio inconveniente do arranjo. sócio

inconveniente, obviamente que é o PT. Qualquer que seja o caso, essa declaração deixa claro que a única candidatura que o sistema realmente não quer é a de Flávio, o que também deixa claro para o eleitorado que quer o fim do regime de censura e perseguição, quem deve ser apoiado? Presidente da Câmara, presidente do Senado, cinco partidos do centrão e parte do Supremo. Todos alinhados da mesma direção, cada um cobrando a própria garantia. Isso não se chama coalizão eleitoral, isso chama-se confraria, aquela mesma que estava reunida lá em Londres para degustar o whisky multimilionário de Vorcar. E

quando o operador do arranjo diz em público que você não tem a menor chance, você não está diante de uma previsão, você está diante de uma confissão. So