---
video_title: "O Tsunami Master arrasta todo o establishment brasileiro"
video_id: pHtPMtSgZ3E
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pHtPMtSgZ3E
video_date: 2026-01-28T16:25:35+00:00
video_description: |
  Foi só a "imprensa" resolver arranhar a superfície, que surgiram pelo menos uns 20 escândalos envolvendo ministros e outras autoridades.
  
  É a ponta do Iceberg.
  
  A realidade é que as instituições foram completamente instrumentalizadas e devastadas.
---
escândalo do Banco Master vai avançando de forma avaçaladora, expondo mais uma vez os intestinos da estrutura política brasileira e expondo de maneira ainda mais relevante toda a farça, né, dessa defesa da democracia, luta contra golpe, né, o golpe está aí. O golpe é a destruição das instituições. O golpe é a corrupção completa da estrutura de poder no Brasil. Então eu vou só fazer um apanhado das revelações gravíssimas que surgiram nos últimos dias apenas. E na segunda parte aqui desse vídeo eu quero dar uma explicação de por que isso está acontecendo, né, depois de uma reflexão sobre como é que pode estar sendo revelado agora. E a gente vai fazer um

paralelo lá com a a Lava-Jato. Apenas os últimos dias, né, ontem tivemos o portal Metrópolis afirmando que houve dois encontros, pelo menos duas presenças pelo menos morais na casa do banqueiro dono do banco master. E o Metrópolis foi além, disse que num desses encontros havia presença do CEO do Banco de Brasília, que está sendo investigado pela Polícia Federal depois de ter eh se envolvido aí na tentativa de compra do má e o banco chegou a comprar parte da carteira de créditos do Banco Master e hoje eh se sabe que essa carteira tem valor algum ou pouquíssimo valor, gerando um combo para o banco. Então, a eh a Andresa Mata lá do Metrópolis disse que quatro testemunhas afirmaram que Mora estaria na casa do Vorcaro, né, o dono do master, quando foi chamado o CEO do Banco de Brasília numa aparente tentativa de chegar uma solução pro rombo que já era gigantesco, problema que já era gigantesco. O ministro lançou nota negando e ainda dizendo que esse tipo de reportagem era algo criminoso, um ataque ao próprio Supremo, mantendo aquela retórica, né, de qualquer crítica ou de qualquer atividade jornalística contrária aos interesses da Corte, ser um ataque à democracia, um ataque à Constituição. Nós só temos que nos

lembrar do seguinte. Foi revelado pelo Globo que o escritório da esposa do ministro, na verdade da família do ministro, né, os seus filhos também ali trabalham, mantinha um contrato de 129 milhões de reais com o Banco Master. Segundo e a Malu Gaspar do Globo, que está à frente dessa apuração, não há evidências de serviços de grande monta prestados ao banco, né? O único caso que ela identificou de prestação de serviço jurídico foi a defesa ou acusação, no caso, né? Seria processar alguém por difamação, o que obviamente não é compatível com R9 milhões de reais.

Segundo também a Malu Gaspar, o ministro estaria teria se envolvido em conversas com o presidente do Banco Central, Galipulo, questionando por que não era aprovada então a operação com o Banco de Brasília. Ele também nega que tenha mantido essas conversas. Já o presidente do Banco Central foi mais lacônico, teve agenda para tratar de outros assuntos, mas não negou que houve conversa sobre o Banco Master. E a Malu Gaspar fala que há várias fontes que confirmam essas conversas. Por que que o ministro do Supremo vai falar com o presidente Banco Central sobre a operação de um banco?

Isso é apenas uma faceta do escândalo, só que ele é muito maior. Sabemos também, foi anunciado pelo Metrópoles e hoje há mais uma matéria no Globo, que o ex-ministro da justiça, ex-ministro do Supremo, Ricardo Lewandowski, tinha um contrato de pelo menos R 5 milhões de reais com o Banco Master, veja só, para também prestação de serviços que ninguém sabe muito bem quais são, ou talvez todo mundo saiba, mas enfim. O ministro diz que tinha esse contrário de fato, mas que assim que foi indicado ao cargo de ministro da justiça, ele saiu da defesa, entregou a sua carteira da OB e isso ficou a cargo, vejam só, do escritório da sua família, né? Mais um ministro do Supremo com familiares tocando escritório de advocacia com contratos milionários com um banco que, segundo o ministro Radader, produziu possivelmente a maior fraud bancária da história do Brasil. Palá do Planalto descondenado. O

governo já foi rápido em dizer que não sabia desse contrato, né? O Lula nunca sabe de nada desde a época do petrolão, do mensalão, da Lava-Jato e todos os outros escândalos. Mas não é só isso, não para por aí essa história. Na mesma semana nós soubemos que, segundo Metrópoles, ela teria mantido também uma reunião fora da agenda com o presidente do Banco Master, presidente do Banco Central e uma reunião organizada por ninguém mais, ninguém menos do que Guido Mântega. Guido Mântega, que também estaria na folha de pagamento do banco Master, né? O Brasil parece aquele filme

Dia da marmota. Você não viu que assista, né? Em que um jornalista acorda e vive todos os dias o mesmo dia. Quando ele acorda, ele passa pelas mesmas coisas ao longo do dia, ao longo dos séculos. Brasil parece que está preso no dia da marmota petista com esses mesmos personagens das sombras ressurgindo a todo momento. Mas enfim, segundo a

imprensa, o Guido Mantega teria sido indicado pelo Jax Wagner, outro ministro do Lula para esse trabalho, não sabe muito bem qual, ou também se sabe qual, de lobista e do Banco Master com contrato multimilionário. E tudo isso está sendo investigado pelo companheiro Toffoli. E nós ficamos sabendo nas últimas semanas sobre as conexões exóticas para usar uma palavra que a imprensa tem usado para descrever a condução do ministro no caso num resort lá no Paraná que muita gente disse que seria do próprio ministro, né? Mas que no papel os sócios seriam parentes seus. Então, há um advogado da JBS na história, há um fundo ligado ao master na história desse resort que comprou a participação. Eh, há o voo do

ministro com um advogado do de um dos diretores do má, logo depois, né, uma canetada para eh da abias corpos, surgiu da justiça federal lá de Brasília. O caso foi pro Supremo por conta da citação de um deputado, mas parece que ele nem está envolvido, nem é exatamente investigado pela polícia, né? E agora uma grande pressão aí da militância de redação para que o ministro abandone o caso. E aí, para aumentar a gravidade do negócio, a própria Lula News hoje apresentou, né, a informação ou a tese de que os ministros ali que defendem o Tofilo, no caso, a saber, ministro Morais e Gilmar Mendes iam muito chateados com Lula, porque ele não está defendendo a corte, defendendo os ministros que têm sido tão legais, né, colaborativos com o governo, né? Corte Superior serve para ser colaborativa com o governo ou para julgar, né? Bom, isso

é coisa de um passado distante. Tudo isso demonstra que essa crise ela veio para ficar e o líder do governo na Câmara, o petista disse que não apoia qualquer CPI do master. Por que só por que que será que não apoia? Mas muita gente se questiona, mas por que que esse escândalo está vindo à tona? A imprensa está aparentemente fazendo o mínimo trabalho de investigação e não podemos esquecer a Miriam Leitão na coluna de ontem disse que o Supremo agora não está sendo atacado, ele está sendo criticado pelos seus erros, diferentemente do que aconteceu durante o governo Bolsonaro, que ele estava sendo atacado pelas suas virtudes. Para ela, a virtude seria

basicamente a perseguição, né? a censura e a perseguição política em escala em massa contra a direita que ela não gosta ou que ela tem interesses contrários. Mas nós não podemos esquecer o seguinte, né? Temos que lembrar e Amélia, como era conhecida Amélia Leitão na época de militância no PCDB, quando ela militava para impor uma ditadura comunista no Brasil, que já naquela época da abertura do famigerado inquérito das fake news, basicamente nós tínhamos aí as denúncias que hoje ressurgem. Essa questão do resort do Tofle já apareceu em 2020. Não

podemos esquecer que o primeiro ato do inquér das fake news foi a censor, o primeiro ato de maior relevo, né, foi a censura a uma capa de revista que trazia uma denúncia do Marcelo Debrech sobre o amigo do amigo do meu pai. O segundo ato de relevo foi pausar, né, parar uma investigação da Receita Federal que envolvia ministros e familiares numa situação muito parecida que a gente tá vendo hoje, tudo em 2019. Hoje, praticamente 7 anos depois desse inquérito, essas denúncias, né, voltam a circular. E isso deixa claro que o problema não é o bolsonarismo, o problema não é ataques à democracia. Na verdade, o maior ataque a democracia, é a destruição da justiça. Se criou essa

tese de ataque à democracia, de tentativa de golpe para esconder o verdadeiro golpe. E através dessa tese, nós temos hoje centenas de prisioneiros políticos no Brasil. Então, demonstrado que essas críticas, na verdade, estavam corretas, o que deveria ser feito imediatamente é anulação de toda essa perseguição política em massa, né? Mas por que que isso tá acontecendo agora? Tem uma série de teses, uma disputa interna do poder, eh, visto que nós estamos já em ano eleitoral, noo podem mudar no Brasil. De fato, eu já tenho

falado aqui de uma briga entre centrão e esquerda, mas eu acho que tem uma tese que está acima dessas, né? A tese que está acima dessas não invalida a briga pelo poder, que é uma luta constante. Mas o que aconteceu aparentemente com o master foi o seguinte: o master sustentava muita gente na alta cúpula do poder, né? deu benéces aí para muita gente, só que num determinado momento as suas práticas se tornaram inviáveis e, né, se depararam com a realidade, um rombo multibilionário que precaria ser resolvido. Se buscou uma solução, como essa questão aí do Banco de Brasília, uma solução de mercado, como se diz, mas essa solução seria impossível. E aí

começou o que seria um jogo de empurra. Então isso aconteceu de uma certa forma Lava-Jato e nesse jogo de empurra a busca dos atores políticos número um para se proteger, né, para eh impedir que o escândalo exploda no seu colo, como o Lula tá fazendo, né? Chegou a ter e a cara de pau semana passada de fazer críticas ao Banco Master. Então, cada autoridade eh tenta tirar o problema do seu colo. Número dois, há tentativas dos diferentes agentes em aproveitar o escândalo para benefício próprio, né?

Então, é um jogo de defesa, de proteção dos seus interesses e um jogo de ataque, que é tentar empurrar isso pro colo do adversário político e através dessa empurrada atingir algum benefício eleitoral, algum algum eh benefício de ter um um espaço maior no poder. Exatamente isso que