---
video_title: "A trágica morte em Minnesota e os idiotas úteis"
video_id: fW298NQiKro
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fW298NQiKro
video_date: 2026-01-26T23:19:06+00:00
video_description: |
  No último sábado, tragicamente uma pessoa foi morta a tiros em confronto com a polícia de imigração, em Minnesota. A “imprensa” americana, de uma maneira geral, apresenta o caso como mais um exemplo da brutalidade do governo Trump, tratando os policiais como “nazistas”, que estariam a serviço de um regime “fascista”.
  
  O que está acontecendo em Minnesota segue o mesmo roteiro de agitação política que foi utilizado durante a arruaça e insurreição promovida pelo movimento Black Lives Matter. O processo se dá mais ou menos da seguinte forma que explicarei ao longo do vídeo.
  
  Acompanhe.
---
Eu tenho um pedido para fazer para você. Não seja mais um idiota útil da esquerda. Eu me sinto um pouco frustrado, até porque eu passo o dia aqui explicando como a imprensa opera basicamente como um órgão de propaganda da esquerda, sistematicamente mentindo, manipulando. E numa primeira situação, como esse caso do sujeito que morreu tragicamente lá em Minnesota, muitos conselhadores, muita gente da direita cai que nem patinho na manipulação midiática, né? Então, é óbvio que ninguém quer esse tipo de incidente, mas também é óbvio que esse tipo de incidente só é possível porque nós temos milhares de pessoas instigadas pela extrema esquerda para confrontar a polícia. Então, é óbvio que vai

acontecer esse tipo de tragédia. Eu acho até aconteceu pouco. Foram dois casos lá em Minnesota com milhares de pessoas diariamente e usando táticas paramilitares. Tem grupos terroristas envolvidos como Antifífir a ação policial de eh basicamente fazer valer as leis de imigração. Então, por que que a esquerda faz isso? A esquerda faz isso

porque busca proteger um aparelho seu que é a imigração ilegal, seja para benefício eleitoral, seja para benefício até financeiro. A imprensa não noticiou, você não deve saber no Brasil, não sei que você acompanha canais como o meu, sobre a fraude multibilionária que aconteceu no estado utilizando a comunidade Somália. líderes dessa comunidade que são umbilicamente ligados a deputados, a ao próprio governo do estado, desviaram recursos federais destinados à seguridade social, até mesmo a programas para crianças, para diviar recursos para si e para operadores do partido. O escândalo é tão grave que o Tim, que foi candidato a vice-presidente da Camala Harris, abriu mão da candidatura à reeleição no estado, porque agora tá se descobrindo cada vez mais conexões entre o seu governo e essas fraudes. Mas aí o que acontece? a imprensa varre para baixo do

tapete. A imprensa também varre para baixo do tapete casos como a da Laken Riley, uma estudante de e 22 anos lá da Georgia, que foi assassinada por um imigrante ilegal, que entrou na fronteira com Texas durante os anos Biden, assim como 10 milhões de outros ilegais, chegou a ir até Nova York e ser preso em Nova York por um outro crime. Como a esquerda produz estados, né, ou cidade, santuário, ele não foi e o caso dele não foi remitido a I aice para que ele fosse então removido do país. Ele saiu de Nova York, foi até a Georgia e cometeu esse crime horrendo. E a imprensa também não noticia isso. Agora

a imprensa noticia quando instigado, né, e por essas lideranças extremistas a confrontar a polícia, o sujeito foi lá armado, acaba se envolvendo num confronto, é alvejado, tragicamente morre, aí é culpa da polícia e aí os idiotas úteis, até mesmo do direito conselhadores, realmente, né, o termo tá exagerando. O que que tá acontecendo? Não seja essa pessoa entenda o que está por trás, né? Se não fosse a abertura das fronteiras, eh, não haveria nada disso, não haveria necessidade desse tipo de operação. Se não fosse essa extrema esquerda estigando as pessoas para confrontar a polícia, isso não teria acontecido. E aí quando acontece,

eles usam o cadáver para dizer: "Tá vendo? De fato, a polícia está sendo truculenta e está matando pessoas". A imprensa é tão canalha e tão desonesta que eles pegaram um dos chefes da polícia de imigração e queriam provar que ele seria um nazista porque ele tá usando um sobretudo da época da Segunda Guerra Mundial que tem uma semelhança com sobretudos do exército alemão da época. Só que tem um problema. Esse mesmo sobretudo também era usado pelo exército americano, por autoridades americanas, né? era algo comum naquela

época, mas eles usam qualquer tipo de evidência falsa, qualquer tipo de manipulação para tentar eh sugerir que o sujeito é nazista. Por quê? Porque dessa forma você tratando essas pessoas como nazistas ou como fascistas, você tá justificando a violência do público contra essas pessoas. E foi isso que produziu a morte do Charlie Kirk, daquele ativista conservador. A imprensa, as autoridades, né, de esquerda ficam sistematicamente chamando os conseradores de fascistas. Isso faz

com que aqueles mais agressivos da esquerda, né, uma p de cachorro, vão lá e produzam esse tipo de ato de violência. Até mesmo Obama, vejam só, o sujeito mais hipócrita do mundo, ninguém conseguiu bater o recorde dele de deportações, veio a público fazero uma nota defendendo o que ele chama de protesto, ou seja, ele está estigando uma verdadeira guerra civil nos Estados Unidos, porque isso pode gerar algum benefício eleitoral. Foi a mesma lógica utilizada nos protestos Black Lives Matter, né? Hoje sabe que Black Lives Matter é um esquema de desvio de recursos. Eh, os líderes dessa organização desviaram milhões e milhões de dólares paraos seus próprios bolsos.

E nós tivemos esse tipo de protesto em que você pega um caso isolado de violência policial e trata isso como se fosse a regra e isso gera então um ganho eleitoral paraa esquerda, né? Um sujeito que não podemos esquecer era um criminoso, mas isso não importa. O que importa é a narrativa, o que importa é a manipulação. Então é a mesma tática utilizada novamente com fins de produzir o ganho eleitoral da esquerda nas eleições de midterm. E é só por isso que está acontecendo e assim que a imprensa opere. Então, por favor, não seja mais

esse idiota útil. M.