---
video_title: "Instabilidade na China e tensões no Irã: os novos elementos de incerteza global"
video_id: l2hU_WgbN4U
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l2hU_WgbN4U
video_date: 2026-02-06T21:48:22+00:00
video_description: |
  🌐🌴 Quer se tornar um investidor global e dominar as melhores estratégias de proteção de patrimônio?
  
  As vagas para o Missão Global em Miami estão abertas, mas são limitadas.
  
  ➡️ Clique no link a seguir e esteja frente a frente comigo, em abril: https://liberta.click/mg_youtube_ruschel
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução
  00:23 - Resumo da Semana
  10:28 - Petro na Casa Branca
  12:35 - Trump, Musk e eleições brasileiras
  14:10 - Caso Epstein
  17:38 - Elon vs. Presidente da Espanha
  20:54 - A crise do Brasil
  22:07 - O verdadeiro combate à pobreza
  24:20 - O que é ser de direita e esquerda?
  26:51 - Trump contra imigrantes?
  28:45 - "Mentoria geral" para advogados
  29:29 - Encerramento
---
Olá, seja bem-vindo a mais um programa de perguntas e respostas aqui no canal. Para participar é muito simples, é só enviar sua pergunta pelo nosso Instagram @leandroel, quando abrirmos a caixinha nas quintas-feiras. Antes de responder as perguntas que chegaram, vamos fazer um apanhado aí das principais notícias, acontecimentos da semana, uma semana bastante cheia. E o noticiário político brasileiro, né, o cenário político brasileiro segue girando em torno do mega escândalo do banco master. E conforme mais revelações são feitas, fica evidente a falácia, né? Fica

evidente o quanto foi falsa essa narrativa da chamada defesa da democracia. O que eles chamam de defesa da democracia nada mais é do que a proteção do establishment para que ele continuasse cometendo todo tipo de saque ao estado, né? Isso que se transformou a chamada democracia brasileira. Ao mesmo tempo que nós temos a repressão, a censura em massa contra qualquer pessoa que questiona esse arranjo, né? É isso exatamente que significa a defesa da democracia. E o negócio tá tão evidente

que se chegou ao ponto de ministros do Supremo que deveriam representar, né, eh, a moralidade, eh, das instituições eh públicas, a transparência acima de qualquer suspeita, vieram a público para defender a atuação empresarial de ministros. Vejam só, e a necessidade, né, dos ministros então terem acesso, relações com o mercado financeiro. O ministro Morais chegou ao ponto de dizer: "Poxa, então quer dizer que se o ministro tiver ações de uma empresa do mercado financeiro, ele não pode eh julgar causas sobre essa empresa, né? Como se isso fosse algo absurdo. E é é ministro, né? Isso se

chama conflito de interesses. Essas regras que impedem ou que deveriam impedir relações de ministros com empresários, com grandes empresas, servem justamente para produzir a isenção. E respondendo a sua pergunta, não, um ministro ou qualquer outro magistrado não pode julgar uma causa se ele tem algum interesse econômico, né, eh, decorrente daquela causa. Eu entendo que isso pode ser estranho para ministros que basicamente tem operado há anos como vítimas, eh, investigadores, acusadores e julgadores ao mesmo tempo. Mas fica evidente a necessidade por parte do sistema de colocar um tijolo, né, colocar aí um cobertor em cima desse escândalo, passar uma pizza e acabar com esse risco. Então, a gente tem uma

situação parecida com o que surgiu no Lava-Jato e que e que fugiu do controle do sistema, do uso desse escândalo por parte do establishment para atacar a outra parte e assim ter algum ganho eleitoral. Só que eles eh já estão eh digamos assim escolados pelo que aconteceu no Lava-Jato e operam agora para impedir qualquer investigação de fato, qualquer evolução deste caso. E vai ficando mais eh claro para todo mundo, né, no que virou, no que se transformou o Brasil. E aí fica a dúvida, né? Será que nós vamos de fato ter alguma liberdade para eleger algum candidato ou será mais um teatro macabro? em 2026, no fronte global, nós

tivemos uma semana bastante turbulenta, especialmente no mercado financeiro. Há uma série de sinais de que nós estamos iniciando um período de maior estress, de maior volatilidade. Isso veio pelo mercado de metais, em que nós tivemos uma valorização absurda da prata e do ouro no início desse 2026, com e uma correção significativa nos últimos dias num chamado trade, né, de proteção contra a possível desvalorização das moedas, né, não só do dólar, mas da maioria das moedas ou de praticamente todas as moedas. eh numa situação financeira que o mundo se encontra de alta alavancagem, de auto endividamento, de inflação bem acima da média, eh da de altos déficites públicos, né? eh o que eh deve gerar maior volatilidade ao longo do tempo. A maior surpresa desse

último movimento não foi a correção do ouro e da prata, que efetivamente, né, tiveram uma valorização excessiva e real, mas uma mudança de comportamento das criptomoedas, especialmente do Bitcoin, que é percebida por muitos investidores, muitos entusiastas, como uma proteção em relação à moeda fiduciária, né, as moedas emitidas por bancos centrais. no escopo de défic de endividamento crescente. que o que aconteceu nos últimos meses, especialmente nas últimas semanas, foi uma grande queda do Bitcoin, de outras criptos, eh, em relação ao dólar, né, em relação às moedas fiduciárias, o que sugere que a dinâmica de preço das criptos no momento envolve mais a disponibilidade de recursos eh para investimentos especulativos do que efetivamente um porto seguro, né? Eh, ficou evidente, pelo menos nesse último movimento, claro que isso pode mudar no futuro, que a percepção do mercado como um todo, ou pelo menos dos grandes players, é que a reserva de valor mesmo eh está em eh ouro, em prata, em comortes de uma certa forma e não necessariamente nas criptos. E a gente teve essa última puxada no ouro e na prata que sugere algum topo importante de médio prazo e alguma reversão desse trade, desse investimento que está fugindo eh das moedas fiduciárias, né? O

que faz aí um refluxo eh do investimento em busca de segurança em títulos americanos, mesmo no dólar. E isso pode seguir. O que que isso significa pro mercado para 2026? a gente deve ter mais volatilidade e a possibilidade de um topo importante em ativos como ações, eh, até mesmo como esses metais, pelo menos no curto prazo, uma correção de tudo o que deve gerar uma pressão eh compradora em cima de ativos considerados mais seguros, como o próprio dólar, por incrível que pareça, eh e os bonds, né, mais e de crédito mais alto, como títulos emitidos pelo governo americano ou por empresas que são consideradas mais seguras. Ao mesmo tempo, para aumentar a complexidade desse cenário, a gente tá vendo um outro fenômeno que eh gera mais incerteza, né, que é o fenômeno dos investimentos massivos em toda a infraestrutura de inteligência artificial, principalmente em relação à infraestrutura de eh data centers, né, eh até mesmo de energia em torno da inteligência artificial. Eh,

Amazon ontem apresentou o resultado apresentando um investimento muito grande, corrigiu mais de 10%, Microsoft vem corrigindo bastante, eh, mesmo outras empresas, a empresa que tá no coração de estudo Nvidia tem corrigido nos últimos dias, apesar de não tanto. Então, há uma dúvida em relação eh à consistência de curto e médio prazo desses investimentos, né, do payback desses investimentos que são muito altos os investimentos em si, né, e como é que vai ter o retorno disso? Algo que faz lembrar um pouco a bolha.com, apesar, né, da inteligência artificial já demonstrar uma aplicabilidade mais direta do que eh nós tivemos no início da era da internet. Então, não há dúvida sobre eh a inteligência artificial ser o futuro, né, em termos de fronteira tecnológica, mas a dúvida é no nível de investimento para o nível de retorno e o quanto de produtividade vai se extrair desse investimento eh no curto prazo e pode haver um descasamento, como usualmente acontece quando surge alguma tecnologia nova. Por que que isso é

importante? Porque muito da alta ou praticamente 80% da alta no mercado nos últimos anos veio dessas empresas gigantes que estão agora investindo em peso eh nessa nova tecnologia. Então é mais um elemento de incerteza em vários outros, né, em cima de outros elementos de incerteza, como por exemplo as questões geopolíticas. a gente tá com eh o Irã, né, atacando, por exemplo, um navio americano em conversas em que o Trump tá dizendo que pode sim atacar novamente o Irã. Nós tivemos na China eh uma movimentação no mínimo estranha do Shijinping, tirando do cargo o segundo no comando das Forças Armadas Chinesas, segundo a imprensa, um amigo de longa data dele. Agora praticamente sobrou só

ele na comissão eh do Partido Comunista Chinês responsável pelas Forças Armadas Chinesas, né? Mais uma parte aí de um espurgo que ele tem feito há muito tempo, demonstrando uma certa instabilidade política na China. Eh, então, para onde a gente olha eh em termos geopolíticos, a incerteza. Para onde a gente olha em termos econômicos, a incerteza. Eh, se a gente olhar para dentro do Brasil, a incerteza. E nesse

tipo de cenário, é bom buscar mais segurança do que estratégias, né, agressivas. Essa é a dica que eu daria para quem tá tentando navegar essas águas turbulentas do mercado. Claro que para quem opera no curto prazo e tem o conhecimento eh suficiente para fazer isso, né, olhando a dinâmica de preço, pode ter muita oportunidade eh para fazer entradas e saídas curtas, mas isso requer um nível de experiência e conhecimento maior. Inclusive, em relação a isso, se você quiser aprender mais sobre como navegar essas águas turbulentas do mercado, nós teremos um encontro aqui em Miami. mais uma missão, né, em que reunimos por uma semana investidores, pessoas que estão interessadas em atuar no mercado internacional, explicando passo a passo como participar desse mercado. Mais

informações no link acompanha esse vídeo. Feita essa apresentação inicial, vamos responder algumas das perguntas que chegaram até nós. Como explicar o narcoterrorista Petros na Casa Bran? Para quem não sabe, o atual presidente da Colômbia é um ex combatente, um ex-guerrilheiro comunista, né, que agora é presidente da Colômbia, extrema esquerda totalitária. Eh, o Trump retirou o visto dele, ele entrou em conversas com o Trump e agora o Trump diz que vai recebê-lo na Casa Branca. Isso faz parte de uma estratégia

que o Trump tem adotado, que não é de confronto direto e total contra esses regimes, mas sim a utilização de todo tipo de pressão diplomática, econômica, até mesmo militar, como aconteceu na Venezuela, para mudar esses regimes por dentro, né? Então, é uma lógica diferente de intervenção que nós tínhamos eh pelos americanos e que nunca funcionou muito bem, como por exemplo eh ocorreu no Iraque, no Afeganistão, que depois de dezenas de anos de intervenção militar, né, para criar uma democracia do zero, eh o custo eh de vidas, né, custo em vidas, em custo em em dólares altíssimo, não atingiu o objetivo, ao contrário, né, fortaleceu os inimigos dos Estados Unidos. O Trump está adotando uma forma diferente de intervenção em que ele faz pressão pro regime mudar de dentro, né? Como está fazendo, por exemplo, com os chavistas na Venezuela. Ou vocês param de perseguir as pessoas e, né, colocar eh aí as pessoas naquele cento de tortura eh ou a gente vai, né, prender mais um do regime. Agora, com Cuba, o que a

gente tem é a pressão em torno do fornecimento de combustível. ou vocês abrem o regime ou não vai mais uma gota de petróleo para a ilha, né? Eh, então é uma forma que parece está dando resultados. Ainda não temos tantos elementos para dizer se vai dar certo ou não. E me parece que é a mesma estratégia que foi adotada em relação ao Brasil na conversa com o descondenado.

Então, não é uma coisa só do Petrus, é uma coisa que envolve toda uma lógica de intervenção diferente, especialmente no hemisfério, né, ocidental. Eh, em relação ao que os Estados Unidos faziam no passado. Leandro, você acredita que Trump e Musk tentarão influenciar as eleições eh brasileiras? Olha, eh eleições em qualquer lugar do mundo é um jogo de influência de todos os lados, né? O que a esquerda faz é eh apontar o dedo pra direita dizendo: "Ah, vai ter aqui alguma influência conservadora nas eleições nossas, mas nunca falam das influências de esquerda, né? Todo mundo

tenta influenciar eleições de todos os lados. Ou você acha que a China não vai buscar influenciar as eleições brasileiras, a Rússia, enfim, esse eixo do mal, esse eixo Rússia, Irã, eh, China, Coreia do Norte, né? Óbvio que tentarão. Então, sim, né? Haverá a influência como sempre houve. A questão

é qual será o nível dessa influência? E o objetivo do Lula em sentar com o Trump é justamente tentar neutralizar essa influência, porque vai ser muito diferente em relação ao que foi com o Biden, né? O governo Biden, o governo de extrema esquerda aqui nos Estados Unidos. foi eh definidor em termos do resultado eleitoral de 2022, porque apoiou o que aconteceu no Brasil, inclusive dando apoio diplomático, dando apoio material eh paraa elevação do descondenado à presidência no Brasil e paraa retirada do eh próprio ex-presidente Bolsonaro, né? E e pouca gente fala desse tipo de intervenção. Aí

não tem, né, esse papo de soberania e tudo mais, é uma intervenção do bem, né? Eh, mas é óbvio que vai haver algum tipo de influência e espero que haja uma influência positiva para que seja garantida a liberdade de expressão no Brasil e o processo seja efetivamente sem viés e justo, coisa que não foi na última eleição. Poderia comentar sobre o caso Epstein, a elite global, incluindo políticos do espectro de direita. Preciso ter muito cuidado com essas revelações e elas são horríveis, né? Mas é preciso separar o joio do trigo. Tem

muita coisa interessante, tem muita coisa que demonstra o nível de corrupção moral e dessa elite global, mas há uma tentativa de jogar tudo que tem nesse caso pro público e equalizar todas as participações, né? Então, por exemplo, saiu aí eh denúncias de que Trump teria até eh se envolvido com menores e até mandado matar menores, eh, enterrado lá num campo de golf. E aí você vai ver no detalhe e percebe que essa foi uma denúncia anônima vinda por uma hotline, por um telefone em que a pessoa simplesmente ligava e dizer: "Olha, aconteceu isso, isso e aquilo". E que nem mesmo o FBI achou crível para abrir uma investigação, né? Porque realmente parece bem estranho. Algumas outras

coisas aconteceram até mesmo contra o Epstein, né? Denúncias de que havia eh ocorrido morte de crianças. E aí você vai ver, eu pelo menos peguei em detalhe isso. E é um sujeito que tinha problemas psiquiátricos e e só a testemunha dele não há mais nenhuma evidência. Há outras coisas mais sérias aí, meios do próprio Stein, falando eh de contratação de meninas até mesmo eh brasileiras, né, para abusar. Então, tem coisas muito

pesadas e muito sérias eh contra uma série de pessoas. Mas é preciso entender o que que efetivamente tem evidências eh sólidas. Eh, e são vários casos desses e são acusações muito graves. Eh, e o que que é simplesmente um disc que me diz que no meio de toda essa confusão é utilizado para dizer: "Não, tá vendo, tá todo é todo mundo igual. Trump é igual aos outros", né? Eh, então é preciso ter

alguma evidência clara sobre isso. Até agora o que surgiu de evidência em relação ao Trump é que, de fato, ele tinha alguma relação com Epstein há muito tempo atrás, mas no próprio caso mostra que quando surgiram eh algumas denúncias de que havia a tentativa de abuso contra funcionários do resort do Trump em Maralago, ele mesmo proibiu ostein de frequentar o local, né? Então, não há nada assim incriminador contra o Trump no momento. Há coisas incriminadoras contra o Bill Gates, h contra muita coisa incriminadora contra o o Bill Clinton, contra a família Clinton, contra outras pessoas, né, eh famosas, contra, eh, a família, né, o o príncipe lá da família real e britânica. Eh, então é óbvio que vai haver uma tentativa de abafar o caso ou de expor o caso como se todo mundo fosse culpado, todo mundo fosse envolvido igual, né? O

que é mais interessante para mim nesse caso é a demonstração de como funciona nesse mundo eh da elite eh globalista eh um jogo, né, de utilização dessas deformidades morais como forma de pressionar essas pessoas, o que sugere a conexão do Epstein com agências de inteligência, né? Então é uma lógica que os soviéticos conheciam bem chamado de compromato. Você pega uma pessoa e utiliza eh aspectos morais questionáveis dessa pessoa, né? A deformidade moral dessa pessoa para colocar elas em situações condenáveis e utiliza eh isso como forma de pressionar para que elas façam aquilo que você quer, né? E e me parece que o Epstein era um agente que operava para alguma agência dessas, não sei se para si ou para alguma outra agência. talvez mais do que uma.

Exatamente dessa forma. Você está vendo a briga de M com o presidente da Espanha que quer banir as redes sociais para 16 anos. O problema não é banir as redes sociais para quem tem menos de 16 anos, né? Isso até talvez seja interessante. O problema não é esse. O problema é banir

as redes sociais porque elas oferecem um ambiente de liberdade de expressão. Nós não podemos esquecer que até o Trump, né, vencer as eleições e um pouco antes disso o Elon Musk comprar o Twitter que virou o ex, havia um movimento crescente, muito avançado, de censura completa das redes sociais, tirando, né, de circulação as ideias conservadoras. Então, a esquerda entendeu a partir da Brexit, a saída do Reino Unido, da União Europeia e depois da eleição de Trump, que se as redes sociais continuassem livres, eh, a esquerda perderia as próximas eleições, todas elas. Então, houve, até porque a esquerda já tem o domínio quase que completo da chamada imprensa tradicional, né, do jornalismo que eles chamam de profissional. Então eles passaram a adotar como prioridade número um a censura das redes. Aí que

surgiu esse movimento de combate às fake news, ao discurso de ódio, né? É tudo uma falácia. O objetivo é a censura, a censura do movimento de direita. Eh, quem quebrou a espinha dorsal de um oligopólio que se criou eh de empresas que controlam as principais redes sociais para censurar a direita, foi justamente o Elon Musk a compra do Twitter. E depois nós tivemos a eleição do Trump e aí se desbaratou, pelo menos nos Estados Unidos, todo esse esquema de censura que foi montado. Só que esse

esquema não morreu. Esse esquema continua vivo e forte na União Europeia, eh, que tem todo um arcabolso de leis para justamente garantir a manutenção desse processo de censura contra direita. Na Europa, as pessoas estão sendo presas por expressar opiniões nas redes. O Brasil absorveu exatamente essa lógica globalista que veio da União Europeia e por lá a tentativa de impor multas multibilionárias a empresas como o ex, né, como o ex Twitter, porque essas empresas oferecem maior liberdade de expressão aos seus usuários. E o primeiro-ministro da Espanha, que é basicamente um comunistinha, né, o mais eh extremista de esquerda da União Europeia, está liderando esse processo de ataque à liberdade de expressão nas redes sociais, mas é algo que toda a União Europeia faz, né? Eh, então, eh, a

próxima fronteira ou atual, melhor colocando, fronteira de luta pela liberdade de expressão na internet está justamente na União Europeia. E é preciso que Trump, que os conservadores americanos, eh, realmente levem a sério essa guerra e utilizem todos os instrumentos econômicos, diplomáticos, até militares, para garantir a liberdade de expressão na internet. Porque se a União Europeia conseguir impor a censura, isso vai acabar refletindo o mundo inteiro, inclusive nos Estados Unidos e no Brasil. Você acredita que o Brasil sairá dessa crise braba quando? A saída da crise brasileira é uma saída de longo prazo. Não existe a saí de curto

prazo. O Brasil foi corrompido, especialmente a elite brasileira, de todas as formas. E muita gente olha só pro rombo, né, financeiro, pro desvio de recursos, mas a principal corrupção é a corrupção moral. Então, a gente tem que resolver a questão da corrupção moral, né, antes de resolver a corrupção eh financeira, porque eh você não vai resolver a corrupção financeira sem antes resolver eh a corrupção moral. E para isso é preciso de um trabalho de formiguinha, de formação de uma nova elite que esteja efetivamente interessada em estruturar uma sociedade íntegra, né? eh uma sociedade que vai

representar a pujança de um país, ter um projeto de país de fato, né, e não um projeto de como saquear o país, alimentando eh aí os seus eh desejos, os seus interesses políticos e econômicos pro benefício próprio, pro benefício do seu grupo. É só isso que pode tirar o Brasil e dessa destruição e isso leva tempo. Qual é a melhor forma de combater a pobreza? Ótima pergunta e é muito simples. A melhor forma de combater a pobreza é deixar as pessoas trabalharem livremente e produzir riqueza para si.

Eh, é isso que mostra todas as estatísticas. Quanto mais livre economicamente é um país, mais rico ele é. Quando você tem um estado cada vez maior, esse estado atua para escravizar as pessoas e fazer com que elas trabalhem para alimentar uma classe de eh pessoas que orbitam o Estado. Um pequeno exemplo. A semana o Congresso apoiou um aumento, apoiou não, né?

provou um aumento de até 100% se somar penduricalos, bonificações para servidores do legislativo que podem chegar a ganhar R$ 77.000 por mês, né? E a gente sabe que muitas vezes nesses cargos as pessoas nem aparecem, a funcionários fantasmas, uma parte desse dinheiro que vai de volta, o político que é dono do cargo, eh o legislativo brasileiro já é o mais caro do mundo em relação ao PIB. Então, o que a gente tem no Brasil, em outros países parecidos, é um sistema de escravidão em que o Estado toma boa parte dos recursos produzidos por você para benefício de uma certa classe que orbita o próprio Estado, seja através de recursos legais, seja através da corrupção sistemática. Então eles quebram as pernas da população e dão uma muleta, né, e dizem que estão combatendo a pobreza ou mantém as pessoas na pobreza, dando migalhas e sustentando essas pessoas, gerando uma situação de dependência. Então, não é

que as políticas socialistas de esquerda simplesmente não dão certo, né, como muita gente coloca, não, elas dão certo porque elas são promovidas justamente com o objetivo de deixar as pessoas na pobreza, manter essas pessoas dependentes do Estado para enriquecer a classe dirigente, né, a classe política dirigente. Socialismo é exatamente isso. Então, para combater a pobreza, nós temos que combater exatamente o socialismo. Atualizando conceitos, o que é ser de direita e esquerda hoje? Onde ficam os extremos? Olha, não mudou muito

a definição, né? Ser direita é ser alguém que quer conservar valores, conservar tradições contra uma mudança radical da estrutura social. Ser direito é entender que o ser humano é falho, que as pessoas têm muitos defeitos, que as organizações criadas por seres humanos vão ter muitos defeitos, que tem uma tendência à repressão, a tendência à concentração de poder. E então nós temos que utilizar o conhecimento, a inteligência que foi produzida ao longo dos milênios, com base na tradição, muitas vezes na tradição religiosa, eh, e dar muito peso a essas tradições e ser muito cético em relação às mudanças oferecidas, tentadas de cima para baixo, né, empurradas por uma elite e que se apresenta como iluminada, que criaria aí e uma espécie de paraíso na Terra. Então, ser de esquerda é alguém que rechaça a própria natureza humana, rechaça a tradição, eh, ou as tradições e busca impor eh mudanças radicais de cima para baixo e muitas vezes mudanças à força ou quase sempre mudanças à força, né? Se você quer tirar um

esquerdista do centro em qualquer debate, pergunte o que que deve ser feito com as pessoas que não aceitam essas mudanças, né? esse progresso, entre aspas, porque eles se autointitulam como progressistas, esse progresso que eles querem trazer. Então, eu não vejo grandes mudanças e entre direita e esquerda. Agora eles costumam, né, a esquerda é muito ágil, eh, nesse sentido, inverter a realidade. Então, o que eles chamam de extremista usualmente é aquela pessoa que defende o bom senso.

Por exemplo, no caso lá de eh cirurgias para mudança de sexo e menores de idade. Ora, isso é extremo, né? Então, se você se coloca contra isso, você passa a ser o extremista. E o sujeito que defende a deformação cirúrgica de pessoas com base em algo que não tem nenhuma base científica, é considerado progressista, é considerado aquele que tá defendendo o bom senso, né? Então extremista nada mais é aquele que quer mudar a realidade humana, a estrutura social, a estrutura política, eh, de forma acelerada e de cima para baixo, né? Esse é o verdadeiro

extremista e conservador é aquele que impede essa mudança radical. Algumas pessoas falam que Trump está sendo autoritário, principalmente com imigrantes. Olha, eh, tem uma série de medidas que você pode questionar, né? Vou dar um exemplo. Existia uma autorização para pessoas que fugiram da Venezuela estarem nos Estados Unidos.

Essa autorização foi retirada pelo Trump. essas pessoas têm que sair. Não sei se isso foi uma coisa justa ou não. Agora, o que você não pode questionar é que existe uma lei há muito tempo nos Estados Unidos e especialmente na esquerda, especialmente no governo Biden, essa lei foi eh solenemente e deixada de lado, né, em que houve a importação de 10 milhões de legais com objetivos eleitorais claros, objetivos de subverter a própria República Americana. Não há nenhum país do mundo que sobreviv isso. A gente viu a mesma

coisa acontecendo na Europa e a Europa sendo destruída por dentro, né? Você não vê, por exemplo, na China a possibilidade de alguém entrar lá sem que o regime queira, né? E há eh várias formas legais de se migrar pros Estados Unidos. Os Estados Unidos é o país mais aberto do mundo para imigração. Eh, o que não dá para aceitar eh como um conservador é que a lei não seja cumprida, né? E o que que o Trump está

fazendo? E você pode até também questionar eventualmente um nível de agressividade maior em alguns casos. É exercer o que está na letra da lei. Querem mudar a lei, beleza. Então passa no Congresso uma nova lei e aí vamos ter um novo marco. Mas o que ele está

fazendo é simplesmente eh fazer com que a lei valha, né? Se você não está aqui legalmente, você tem que sair. Se você está aqui legalmente, não há problemas. Eu já vi muita denúncia, mas até agora eu particularmente, né, eu sempre vou atrás e tento investigar, não identifiquei o único caso que uma pessoa tenha sido deportada sem que de fato ela estivesse cometido alguma ilegalidade. Eu não achei um caso desses. Então fica

difícil criticar quando há o exercício da lei. Leandro, você poderia dar uma mentoria geral para advogados do Brasil? Poxa, mas aí você tá me sacanhando, né? inclua fora dessa, como é que eu vou dar mentoria para advogados? Como é que um advogado vai atuar no Brasil se não existe mais lei no Brasil? Se a justiça

brasileira virou basicamente um jogo de eh luta política pelo poder e de venda, de influência, né? E em que não há mais certo ou errado, há sim eh dinheiro envolvido, há interesse político envolvido. Então, infelizmente, acho muito difícil. Hoje eu tenho muita dó aí dos advogados brasileiros tentando manter a sanidade num sistema em que a lei não existe mais, em que existe um jogo de sacanagem, né, sistemática. É, infelizmente é isso. Muito obrigado pela

sua atenção nesse vídeo. Se você gostou desse conteúdo, deixe seu like, faça a sua inscrição no canal e o mais importante, envie esse vídeo pro seu grupo da família, dos amigos, do trabalho, que assim a nossa mensagem chega mais longe. Obrigado novamente e até a próxima, se Deus quiser. Ciao. Ciao.