---
video_title: "Ela foi ao Irã e contou o que vivenciou lá"
video_id: Cp-GBTNBoL4
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cp-GBTNBoL4
video_date: 2026-03-11T21:59:23+00:00
video_description: |
  Como é a vida dentro do Irã, especialmente para as mulheres?
  
  Neste vídeo, converso com a brasileira Manuela Bof, que esteve no país e compartilha as suas impressões sobre o cotidiano, os costumes e as restrições sociais que fazem parte da realidade iraniana.
  
  Ao longo da conversa, ela relata situações que ajudam a entender melhor como funciona a sociedade iraniana na prática: desde as primeiras impressões ao chegar no país, passando pelas diferenças culturais e pelas regras que moldam a vida das mulheres.
  
  Mais do que uma análise teórica, trata-se de um relato direto de quem viu de perto como essas normas operam no dia a dia.
  
  Uma conversa que ajuda a olhar para o Irã além das notícias da grande mídia e entender um pouco melhor a realidade de um dos países mais fechados do mundo.
---
Hoje teremos um programa especial e aproveitando a experiência de uma amiga que morou na hoje, né, no foco da guerra no Irã, nós eh iremos entender um pouquinho mais como funciona o Irã a partir dessa experiência. Olá, Manuela. Tudo bem? >> Tudo bem, Leandro? >> Prazer te receber aqui no canal. E antes

da gente iniciar o nosso papo sobre o Irã, eu queria que tu te apresentasse aqui, explicasse um pouquinho mais, né, o que você faz, quem você é, enfim, fica à vontade. >> Tá OK. Eh, me sinto muito honrada em poder fazer parte aqui, porque é uma pessoa que eu admiro, né, de longa data. E eu sou Manuela Bof, sou arquiteta, sou especialista em iluminação, tive a oportunidade de morar em diversos países, alguns que eu pude fazer cursos, então tanto artes e design, específico na iluminação, específico também na parte de arte, já fiz análise de museus, eh, da parte da iluminação de museus e outras, eh, outros monumentos. Então, a luz está bem, não só aquela luz que é a luz que a gente percebe ela, mas a que a gente sente, né? Ela é muito profundo quando a

gente trabalha com iluminação. E isso nos países que eu fui, eu também sempre prestei atenção. E o Irã foi um dos países que também consegui ver muito bem a iluminação ser eh de conforme a cultura deles. É bem interessante. >> Legal. Mas eh conta um pouquinho para

nós sobre essa experiência. Quando é que foi que você esteve no Irã? >> Eu estive no final de 2010, início de 2011. Então a gente foi dia 24 por ali e a minha família, né, voltou no dia 5 e eu fiquei 4 meses lá. Então essa época estava tinham começado alguns protestos na Síria, Tunísia, que era a primavera árabe, né?

>> Uhum. Exatamente. Então, eh, quando a gente tava lá, assim, primeira sensação que é é de medo, né? Quando tu chega lá, ã, principalmente mulheres, né? Porque o homem ele tem bem mais respeito. Então,

lá quando a gente tava com o meu pai, eh, ele tinha aqui na frente e a gente ficava atrás. >> Mas mas como é que você ficou para você? Como é que como é que foi isso? Não teve preparação nenhuma, foi na emoção. A gente chegou lá no aeroporto, primeiro quando a gente estava cruzando, né, as fronteiras no avião mesmo, as mulheres já começaram a colocar o girabo, né, que é o o lenço.

>> Então, a gente começa a perceber as as bebidas alcoólicas, eles retiram na hora, as mulheres colocam o lenço e aí tudo no avião, porque eles eles mencionam, né, que tá sendo essa tá sendo os limites, né, estão sendo cruzados. Então, eh, ali já começa uma experiência assim de medo, porque tu já sabe que tu pode estar fazendo alguma coisa errada. >> E como é que, como é que você se movimentava? Enfim, você sofreu algum tipo de, enfim, de de não necessariamente assédio, mas algum ato agressivo, alguma coisa do gênero? >> Eu dois momentos eu fiquei com bastante medo. Ã, logo no início eu queria ir no

mercado, simplesmente no mercado. Eu saía do apartamento e eu queria ir na fruteira. Eu lembro que era bem próximo e eu fui dois, três dias, só que o jeito que os homens me olhavam, eu tinha medo que eu pudesse ser abusada, porque era muito agressivo. Então eu acabei tendo que, eu tive que ajustar assim o meu percurso, horários, né? E e um outro foi quando eu tava com o meu visto, eu acho que de três meses e eu quis eu fui estender por mais um mês, eu tive que ir na polícia sozinha. E quando eu cheguei

lá, hã, eu eu lembro que eu pensei, bom, é polícia, né? Só que eu cheguei e eles já vieram assim bem agressivos. E eu tinha uma carta do banco queavarzi, que é um dos bancos bem conhecidos lá do Irã. E quando eu mostrei essa carta, aí mudou todo o atendimento, né? Então eu consegui fazer tudo certo. Então eu

sabia que essa carta ela era muito importante. >> E a partir do momento que você chegou, enfim, como é que como é que era o seu dia a dia, como é que foi que que foi acontecendo assim que você se lembra que tenha causado um impacto, né, uma diferença em relação a ao Brasil, enfim, ao Ocidente. >> Ah, bom, eu tive algumas experiências, talvez eu não conte elas bem na ordem, mas elas são muito válidas. Eu conheci uma pessoa lá que tava tentando se separar do marido, já fazia 3 anos, e ela sof sofria maus tratos, ela e a filha, e ela falou com o advogado dela e ele orientou ela a parar de seguir com com essa separação, porque ela poderia apanhar muito mais, inclusive até ele matar ela, né? Então, ã, e se ele dissesse que queria realmente concordasse com a separação, no dia seguinte já estaria essa, né, esse documento assinado. Mas como ela,

mulher, estava solicitando, ele ele disse que demoraria no mínimo uns 3 anos a mais, né? Então, a gente eh e a gente e eu lembro que essa pessoa ela era muito além, era uma pessoa super hã pra frente, né? Era uma mulher desenvolvida, ela tava buscando, né? essa separação, porque ela já tinha lido vários livros, ela era uma pessoa culta, mas quando e ela morava em Terã, né? Porque eu morei na capital, que é Teirã. E aí quando ela

parou ã ele, né, ele parou de maltratar ela ao máximo, então ele manteve ela mais controlada. Então isso foi uma coisa que mexeu muito comigo, porque eu falava para ela: "Tá, mas tu não consegue te separar". Então para mim não era uma coisa, era uma coisa óbvia, né? que ela seria, que ela poderia finalizar isso. Depois eu fui assistir um >> ela e ela sofria, ela era eh, enfim, eh, sofria maus tratos do marido.

>> É, ele batia nela e na filha, né? >> E mesmo assim ela não conseguia se separar. >> Não. >> Mas como é que era o clima assim em relação eh à política, né? Porque teve uma série de protestos, inclusive agora morreram dezenas de milhares de pessoas e parece que há eh uma percepção bem negativa do regime de uma maneira geral, mas que por conta da repressão eh a população não consegue se fazer ouvir.

Então, na tua percepção, enquanto teve lá, é mais ou menos isso ou de fato existe um número significativo de pessoas que apoia o regime? Qual é que era o, na, na tua percepção, qual é que era o número percentual de pessoas que realmente ou as pessoas não falavam disso porque tinham medo? Enfim, como é que era essa questão política? >> É, poucos falam, tá? Poucos falam. Eh,

não, difícil eu falar um percentual. Ã, as pessoas que eu conheci, todas as que eu conversei, elas não gostavam, né, do regime. Muitas querendo viajar, ir para Dubai e não podendo. Inclusive tinha um casal de amigos nossos que queria visitar o Brasil e eles não puderam sair porque o governo não permitiu a saída deles, né? Então, eh, eu tive também a experiência, >> ah, você tem que pedir uma autorização para sair do do país. Pode ser,

>> eu não sei agora como é que tá, mas na época tinha que pedir autorização, né? Eu acredito que não gente fazer um passaporte e ir para onde você quisesse. >> Não, não tem nada de liberdade, né? E quando eu estava lá, que começaram os protestos, eu lembro de a gente ouvir sobre os protestos na Síria, só que eu não tava entendendo muito bem o que acontecia, porque a nossa comunicação ela é muito restrita, assim, eles trancam a que nem eu tinha na época o e-mail no terra, eu entrei uma vez, no segundo dia que eu fui entrar eles já tinham bloqueado toda a plataforma do Terra, então eu não conseguia mais ver meus e-mails. Ã, a TV tem três canais que são estatais ali, que ficam, né, só passando as coisas bonitas, né, então tu não tem acesso à realidade, né? E eu

comecei a ouvir alguns barulhos e eu pensei, mas eu não tava entendendo o que tava acontecendo. De repente eu fui para, eu pensei, vou comprar a pistachocha ali que eu tenho que comprar, tinha um lugar bem próximo ali que eu gostava de ir. E eu desci o apartamento, eu morava bem no meio de Terã, numa das ruas principais ã de Teran. E eu desci, quando eu abri a porta tinha guarda eh todos eles, eles se vestem de preto com capacete, tudo com armas que eu não sei os nomes, mas são, eh, parecem dá medo, né? >> Estavam bem armados, >> muito. E tavam assim, a cada 2 m um. Era

uma coisa incrível. E eu na hora eu fiquei, não sabia se eu ia pra frente, se eu voltava, que que eu fazia. Eu pensei eles vão me matar aqui porque eles vão achar que eu tô fugindo. Na hora dá um medo. Aí eu pensei: "Não, eu vou vou entrar na lojinha". Aí eu passei

assim, deu um 1,5 m assim, era só do lado, entrei, voltei, depois eu não saí mais, fiquei três dias sem sair de casa. E aí eu entendi o que tava acontecendo, porque eh eu não tinha contato com meus pais. Ã, o meu pai aqui no Brasil tava enlouquecendo porque ele sabia que tava acontecendo já um protesto no Irã. Uh, >> e eu sem saber o que tava acontecendo, eu ã eu lembro que tocaram a campainha e eu fiquei com muito medo. Então, o medo ele ele é instalado na hora que tu entra, principalmente para nós, né, eh, que temos uma certa liberdade ainda. É,

então quando a gente quando tocou a campainha, eu atendi assim com bastante receio e era uma pessoa da embaixada brasileira lá do Irã, que o meu pai tinha conseguido falar com não sei quem que acessaram a embaixada brasileira e ele só queria saber se eu estava bem e ele me explicou o que tava acontecendo, que estavam os protestos e que mais uns dois dias iria voltar eh à internet e eu poderia falar de volta, né, com ele de novo. Então ficaram três dias que a gente não teve contato nenhum com a família, com ninguém, porque aí eles querem minimizar, né, a as notícias, não sabe quantas pessoas estão morrendo. E >> sim, mesmo que aconteceu agora, fizeram a mesma coisa, >> exatamente. Foi isso aí que aconteceu e essa vez foi ainda maior, né? Porque quer dizer, o que a gente é que essa vez a gente soube muito, né? Então, e depois

dação de protestos, eh, chegou até ti, alguém de lá falou sobre pessoas que morreram, que foram mortas pelo governo ou não? Não, ninguém ninguém falava sobre isso, >> não. Eu lembro que a gente comentava alguma coisa assim, mas era muito, era muito um assunto muito delicado. Eu acho que as pessoas elas tinham muito medo. Eu tentei falar até com o o Rakman, que era uma pessoa que tava com a gente direto e ele não mencionava nada. Ele

falava: "Ah, é assim mesmo? >> Quem era essa pessoa?" Sabe, Rar era um atleta do de vôlei. >> E agora, olhando tudo que tá acontecendo, né, existe uma possibilidade desse regime mudar? Tendo a tua experiência de tá lá, tu acha que realmente tem alguma chance disso mudar ou é uma coisa tão eh já presente e tão profunda que dificilmente vai mudar?

>> Ah, eu acho muito difícil mudar. Eu acho difícil porque eh são 37 anos e quando a maldade ela não tem limite, né? uma pessoa que ela eh vou dividir isso porque é mais fácil, uma pessoa do bem, né? Ela ela >> na verdade na verdade 47, né? Porque a gente tá em 26, foi em 79, 47, >> 47 anos, pá, tá louco.

>> É muito tempo, é muito tempo, né? Então, e as pessoas comemorando ali, né, na nos seus apartamentos e e algumas pessoas atirando, algum aguarda, né, já atirando os que que estão ali defendendo, né? Então sempre vai surgir alguém. >> Claro que a gente teve uma baixa bem grande ali, né? Teve o Camenei, o Armedinejá, teve lá os 88 aatolás que estavam decidindo, enfim.

>> Então já teve aquela alta >> cúpula, né? Mas sempre tem, né? >> Esse é um regime que ele é muito bem estruturado, >> né? E aí vai, acho que é difícil, tá? >> Eh, uma das coisas da das mulheres, né?

que a gente tava falando sobre essa separação homem e mulher. >> Eh, eu no jogo de vôlei que eu fui assistir tinha o lado dos homens e o lado das mulheres. E eu estava no lado das mulheres e tava mais ou menos uns 20, 15, 20 m de um o marido de uma amiga que era jogadora de que era atleta de vôlei americana e o marido dela tava ali assim, a gente tava conversando, né, falando: "Ah, depois vamos fazer tal coisa e tal". E aí uma das pessoas lá, dos coordenadores, olhou e mandou a gente não falar mais, porque a gente estava eh passando, né, do limite da conversa entre homem e mulher. >> É, na verdade eh muito se coloca assim de uma diferença de homens e mulheres e de homens terem mais liberdade, mas no afinal das contas ninguém tem muita liberdade, porque se você não tem liberdade nem mesmo de falar com uma mulher, enfim, eh no final tá todo mundo preso de uma certa forma. Claro que para

as mulheres é muito pior, né? Porque elas não têm aparentemente nenhum direito, né? Ou tem pouco menos direitos, mas eh no frigir dos ovos, no final das contas, é ruim para todo mundo, né? Não, não é bom para ninguém. >> É. É. E uma das experiências também que

a gente foi numa lá é proibido o álcool, é proibido, claro, a prostituição, enfim, só que tem aquele o como é aqueles eh as coisas que vêm sem ninguém saber, né? A gente foi na casa de >> o contrabando. Isso aí. A gente foi na casa de uns amigos ali que tinham convidado a gente pro jantar. Então a gente tá lá tudo tapado. A gente chega

na casa, já tem o lugar para pendurar a roupa e as mulheres parecia que a gente estava numa festa aqui no Brasil, >> roupa curta, aí tinha bebida, tinha tudo assim, eu olhei, eu me surpreendi. Ã, e ao mesmo tempo eles são contra os homossexuais, né? Mas tem lugares que tu pode encontrar, né? né? Tem a prostituição de é uma coisa muito complicada assim, muito. Aí acaba, a

gente falava assim meio fake, >> não pode, mas tem. E depende quem tu é, né? Quem tu conhece, aí tu pode. >> Entendi. Tipo, se você tem dinheiro, uma posição mais influente, aí tu tá liberado.

>> É. >> E tem alguma coisa positiva assim ou mais positiva, tipo, o que que te surpreendeu positivamente do país? Bom, positivamente. Eu gostava muito da comida deles, porque eu gosto de de comida mais temperada, né? Então isso eu gostava. Ã, as pessoas que eu conheci, a

minha expectativa era de conhecer pessoas mais frias e eu conheci mulheres que a gente podia, a gente, uma das mulheres que eu fui na casa, ela tocava piano e a gente começou a conversar, ela tocou piano e aquilo ali foi incrível. Então isso foi um momento que eu me surpreendi, um dos dias que tava muito frio, a gente foi num parque, só nós, só as mulheres e as filhas, e a gente começou a jogar eh bolinha de neve. Então eu tive alguns momentos muito especiais assim, mas na grande maioria ficava um pouco triste assim pela pela situação. Então >> quando você saiu, você sentiu um alívio? Ah, senti saudade de quem eu conheci, mas eu senti um alívio. Eu voltei e eu

tava muito feliz de poder estar de volta, de poder estar com uma camisa aí que uma camiseta simplesmente, né, uma calça que não precisasse estar sempre com o cabelo preso, né? Então isso é é uma diferença muito grande. >> Legal. Acho que deu para ter uma uma boa ideia dessa experiência. Eh, te agradeço aí o tempo, né, para poder contar um pouquinho para nós sobre eh esse país tão diferente. E vamos torcer aí para

que essas pessoas consigam alcançar um pouquinho mais de liberdade, pelo menos, né? >> É. Uh.