---
video_title: "BOMBA! As mensagens no celular do dono do Master que coloca Toffoli na fogueira"
video_id: 67yfp5MGgl0
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=67yfp5MGgl0
video_date: 2026-02-12T16:46:57+00:00
video_description: |
  PF revela conexões de Vorcaro e Toffoli, inclusive com menções a pagamentos milionários, segundo a imprensa. O ministro nega qualquer irregularidade, reconhece pagamentos a uma empresa sua, e indica que permanecerá no caso.
---
Só tem algo mais escandaloso do que a revelação pela Polícia Federal de que no celular do banqueiro Vorcar, dono do máster, havia menções ou até conversas, não ficou claro, em relação ao ministro Tofol e até mesmo pagamentos ao ministro. Lembrando, né, Tofol é o relator da investigação desse escândalo. Assumiu essa relatoria quando não havia sinais de que esse caso deveria estar no Supremo. Tomou decisões depois de fazer uma viagem com um dos advogados do master eh para ver um jogo de futebol num jatinho. mandou fazer uma cariação entre o máster, entre integrantes do máster, inclusiveo e outras pessoas do caso, antes que as investigações tivesse sequer andado e fazendo perguntas que basicamente assumiu a tese de defesa do do banqueiro. Depois mandou todo o

material recolhido ficar no seu gabinete e ainda impediu, para quem não lembra, que a Polícia Federal tivesse acesso aos telefones e outros equipamentos que foram apreendidos numa operação de busca e apreensão, né? só liberou esses equipamentos depois de muita pressão da imprensa, muita pressão popular, né? Depois de tudo isso, é revelado que há essa conexão e ao invés de renunciar, não apenas ao caso, renunciar ao cargo, que é o mínimo que se esperava, ele faz uma nota dizendo que de fato é o dono lá daquele resort no Paraná e que recebeu recurso, sim, mas que ele era sócio, não administrador da empresa junto com seus irmãos, que eram os administradores. E foi uma transação de mercado, mesmo que o fundo que comprou parte desse resort seja um fundo com conexões com o master. Esse é o escândalo. O escândalo é a

destruição completa da instituição supremo das instituições republicanas. E como é que nós chegamos até aqui? Nós chegamos até aqui justamente porque a militância de redação, os chamados jornalistas profissionais, outros membros da inteligência, né, brasileira, os supostos intelectuais de esquerda, defenderam, justificaram a descondenação de Lula, a descondenação de basicamente todo mundo que foi pego na Lava-Já e a transformação dos ministros em heróis nacionais e defensores da democracia por fazer essa blindagem, tanto do Stabion quanto deles mesmos. E esse é o ponto principal dessa história. Fica evidente agora, para quem ainda não tinha percebido, mas não há mais como negar, não há forma de negar, que os ministros atuam há 7 anos em benefício próprio, num processo de autoblindagem. Porque

essa história de investigação de, né, rendas não compatíveis de ministros, tá lá no começo do inquér das fake news, aberto Portófoli, que indicou a relatoria do ministro Morais sem sorteio, né, numa canetada. E ministro Moraes, como todos sabem, tem agora no seu colo esse contrato que a sua esposa tem de R$ 129 milhões deais com o Banco Master, que o procuradorgal da República disse que é uma é um negócio entre particulares, que não tem nada de errado. Agora, desde o inquérito das fake news, lá de 7 anos atrás, já havia essa preocupação em blindar os ministros. Eh, foi blindada uma capa de uma revista que falava de uma revelação do Marcelo Debrest, do amigo do amigo do meu pai. Foi encerrada uma investigação na Receita Federal que envolvia ministro e qualquer crítica, qualquer acusação, qualquer denúncia passou a ser tratada como um ataque à democracia e isso produziu agora a montanha de centenas de perseguidos e presos políticos. Então,

ao invés de simplesmente exigir a saída do Tofol ou abertura de processo de impeachment, né, temos que lembrar que o presidente do Senado, que é quem decide abertura de processo de impeachment, foi envolvido no escândalo quando um afiliado político seu lá do Amapá colocou recursos de um fundo de pensão no master. O presidente da Câmara não quer abrir a CPI do master. Por que será que não quer abrir, né? Mas muito mais importante do que exigir impeachment, exigir a renúncia do ministro, é exigir a anulação imediata de todos esses inquéritos inconstitucionais e a libertação imediata dos perseguidos políticos no Brasil. É só a partir desse marco que nós podemos começar a reconstruir uma república, um país que foi destruído por esse pessoal. Falar

meramente em eleições enquanto a esse tipo de instituição é absurdo, não faz sentido, porque se isso não for desbaratado, não vai haver nenhuma eleição justa, limpa, transparente, em que há chance de fato de vitória. Vai ver, vai ser a mesma perseguição, vai ser a mesma censura que nós tivemos em 2022. Então, não há outro caminho pro Brasil que não seja a anulação de todo esse circo macabro. M.