---
video_title: "As pesquisas agora dizem a verdade??"
video_id: TG3PHmReoeU
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TG3PHmReoeU
video_date: 2026-03-18T21:30:00+00:00
video_description: |

---
O que achou das recentes pesquisas eleitorais? Não confio, mas achei interessante. Pesquisa eleitoral, especialmente no Brasil, mas também é um fenômeno global, porque as pesquisas eleitorais estão ligadas eh direto, indiretamente à imprensa e a imprensa basicamente virou um aparelho da esquerda, não só no Brasil, mas no mundo. Então, pesquisas eleitoral, de uma maneira geral são aparelhadas pela esquerda. Tanto é que os erros, né, praticamente sempre acontecem a favor da esquerda, como aconteceu novamente nas últimas eleições. Quando você tem um

padrão de erro sempre meso lado, não é um erro, né, um viés. Então, a gente já sabe que as pesquisas eh são feitas por esquerdistas para promover a esquerda para projetar candidatos de esquerda. É assim há muito tempo no Brasil e no mundo. Por outro lado, eles conseguem eles eles têm uma dificuldade em simplesmente manipular completamente a realidade. Então eles têm que demonstrar uma certa tendência. É nisso que a gente

tem que olhar. E nessa tendência que a gente vê nas últimas nas últimas pesquisas, a gente vê uma tendência clara de crescimento eh do Flávio Bolsonaro da direita e uma dificuldade do descondenado Lula eh cada vez maior. Além disso, nós temos que entender que há uma divisão hoje no establishment brasileiro em que há uma percepção de que Lula seria pior para esse establishment e começam até mesmo a flertar com a possibilidade de aceitar o Flávio Bolsonaro, que dentro da família Bolsonaro é o mais diplomático, né, o que tem trânsito maior em vários setores aí da política. E muita gente no establ começa a perceber como uma alternativa melhor do que o Lula, que já cumpriu a sua função, né, de voltar ao poder para justificar a censura, perseguição contra a direita e blindar o próprio sistema, né? Isso já aconteceu, agora o país precisa dar o próximo passo.