---
video_title: "O Supremo e o Abismo Moral sem Fundo"
video_id: 7lLC_wK7MEM
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7lLC_wK7MEM
video_date: 2026-02-05T18:36:56+00:00
video_description: |
  Em uma República digna do nome, uma Corte Constitucional deveria ser composta por magistrados que ostentassem não apenas reputação ilibada, mas um comportamento exemplar, situando-se rigorosamente acima de qualquer suspeita. 
  
  O que testemunhamos hoje, contudo, é um espetáculo grotesco que coroa anos de uma degeneração moral e institucional sem precedentes na história do Supremo.
  
  Diante do evidente conflito de interesses, a reação dos ministros foi o escárnio. 
  
  Em vez de se declararem impedidos, vieram a público questionar as limitações impostas à magistratura, se opondo obliquamente a qualquer Código de Conduta, iniciativa do presidente da Corte. 
  
  Moraes chegou ao absurdo de dizer que seria "ridículo" impedir um juiz de julgar um banco do qual é acionista; Toffoli endossou a tese, alegando que magistrados devem ter negócios, pois muitos "são fazendeiros".
  
  Ora, a isenção é a viga mestra de qualquer sistema de justiça. Se um juiz possui interesse econômico em uma parte, sua imparcialidade está morta. 
  
  Por isso, o que assistimos hoje é o desdobramento inevitável de anos de degradação institucional, alimentada por uma elite política e midiática que chancelou arbítrios em troca de uma "limpeza" ideológica contra os conservadores.
  
  O poço, pelo visto, continua sem fundo.
---
Sempre que a gente acredita que se chegou no fundo do poço moral, institucional no Brasil, acontece alguma coisa que mostra que talvez não haja fundo do poço. Me refiro às falas de ontem numa sessão do Supremo dos ministros Morais e Tofoli, que demonstram um nível de cinismo, de escárnio, que mesmo para quem está acompanhando, né, a situação nos últimos anos, seria inimaginável. Vamos dar uma olhada no que os ministros falaram e aí a gente faz um comentário sobre o que está acontecendo. >> Se assim não fosse, ministro Cásio, nenhum magistrado poderia, por exemplo, ter alguma aplicação num banco, ações de um banco. Ah, é acionista do banco, então não vai poder julgar ninguém no sistema financeiro.

>> Isso, Alexandre, teria que doar a sua herança a alguma entidade de caridade. Óbvio que todo mundo é livre para fazê-lo, mas se ele se ele tem um pai, uma mãe que acionista, né, de uma empresa, dona de uma empresa, né, ou de fazenda, vários vários magistrados são fazendeiros, vários magistrados são donos de empresas e eles não exercemendo a administração, eles têm todo o direito de receber os seus dividendos. >> Isso, isso >> são proibidos de ter a gestão. >> A gestão, isso é não deixar o magistrado na bolha. Agora, falta um pouco de ética eh nas pessoas eh que criticam sem ler a Constituição.

>> Vamos entender o contexto dessa fala. Nós estamos os últimos anos observando eh uma degeneração sistemática do Supremo que foi iniciada através da autoblindagem dos ministros. Não podemos esquecer que nós tivemos um processo no Brasil de exposição do maior escândalo de corrupção da história, provavelmente não só do Brasil, mas do mundo. E num determinado momento, pelas mãos do Supremo, nós tivemos a anulação das condenações de dezenas de envolvidos nesse escândalo e pior, a autoblindagem dos ministros que abriram o inquérito ao arrepio da Constituição, ao arrepio do ordenamento jurídico nacional, no que a procuradora geral da época chamou de tribunal de exceção, que na verdade não é bem o inquérito, né? Na verdade, é um ato institucional que dá super poderes aos ministros ou deu ao longo desses anos para se transformar em vítimas, em julgadores, em investigadores e acusadores ao mesmo tempo e o mais importante, sob aplausos da militância de redação, que agora, né, se apresenta como indignada com tudo que está acontecendo ao longo desse processo, a partir desses superperes, não podemos deixar de lembrar que especialmente pelas mãos do ministro Morais se passou a tratar qualquer crítica ou qualquer revelação constrangedora sobre o Supremo como um crime contra a democracia. Primeiro

houve a censura de uma matéria, de uma revista sobre a delação eh do Marcelo de Brash, né, indicando o Ministle como amigo do amigo do meu pai. E houve pausa que ficou infinita de uma investigação da receita que tratava exatamente do que tá em voga hoje, né, que é movimentações incompatíveis de familiares, pessoas próximas a ministros, eh movimentações financeiras, né, conexões desses familiares com negócios multimilionários, ou pelo menos isso sugeria as movimentações incompatíveis com a renda, supostamente, né, incompatíveis com a renda desses ministros. Nunca saberemos ao certo, porque a investigação basicamente foi pausada, né, e jamais foi retomada. Pois bem, depois da anulação dessas condenações, da descondenação especialmente do Lula, nós tivemos um processo eleitoral marcado pelo viés desses ministros contra um candidato que seria a incorporação, né, de uma ditadura e a favor de outro candidato, que seria então o candidato da democracia. Ora, se ministros se apresentam como defensores da eleição de um candidato e contra o outro, isso é o inverso da democracia.

Mas através de censura, né, repressão de um dos lados, tivemos a alçada do Lula de volta à presidência após a sua descondenação. Veio uma indignação popular em massa que produziu manifestações que descambaram até mesmo para depredações lá em Brasília. E no uso dessas eh forças, desses poderes autodados, né, pelos ministros, nós tivemos a condenação em massa de pessoas, novamente em defesa da democracia. Em paralelo a esse processo, houve eh uma evidência cada vez maior de conexão desses ministros, de relação desses ministros com empresários multibilionários, alguns inclusive envolvidos no escândalo da Lava-Jato. Nesses convescotes ao longo do, né, eh, dos últimos anos, nos lugares mais sofisticados do planeta, né, Nova York, Lisboa, eh tudo eh bancado em boa parte por empresas, por empresários.

que ou foram ou são réus no Supremo de alguma forma ou têm interesses na corte, gerando obviamente um óbvio conflito de interesses. E tudo isso chegou ao ápice na explosão, né, ou melhor colocando, na implosão do banco master, no que o Radad chamou de maior fraude bancária da história do Brasil, algo que gerou já um buraco de R bilhões de reais e coloca em risco o próprio sistema financeiro, colocou em risco o próprio sistema financeiro. Na esteira desse escândalo aparecem conexões de ministros com o banco, mais notadamente do escritório da esposa do ministro Moraes, que segundo o Globo, tinha um contrato de R9 milhões de reais com o Banco Master. Até agora não ficou claro que tipo de serviço foi prestado para fazer frente a essa monta, jamais vista, né, eh, essa montanha de dinheiro, eh, por advogados, inclusive advogados que estão acostumados com causas multimilionárias. Ao mesmo tempo, Toffoli, relator dessa investigação, aparece aí, segundo a imprensa, segundo o portal Metrópolis, com uma conexão indireta com o Banco Master, através de um resort de luxo que estaria em nome de familiares seus. e que uma das gestoras

eh que estão ligadas aí ao Banco Master teria através de um fundo gerido por por essa instituição, comprado participação desse resort. Metrópolis foi até o resort e lá os funcionários teriam dito que o ministro seria, né, o verdadeiro dono. Pelo menos essa era a percepção dos funcionários. Diante desse quadro, é que nós observamos aquele vídeo e tem outras falas do ministro na sessão de ontem, basicamente se queixando das limitações que os magistrados brasileiros têm em relação a não poder ser sócio eh gestor de empresas, né? poder apenas dar palestras e ainda apresentando a imprensa como um instituto que agora estaria favorecendo esses ataques, essa má fé contra o Supremo e a gente interpreta contra a democracia. Os ministros Morais e Tofo,

eles estão se colocando na prática contra uma espécie de código de conduta que está sendo defendida pelo presidente da corte, o ministro Faquim. Dias de passagem, o código de conduta que não resolve o problema, né? visto que um código de conduta teria que ser julgado por alguém e se os ministros são as autoridades mais altas do judiciário, seria eh meio inviável pensar que haveria um outro órgão independente que poderia fazer esse julgamento. Na verdade, a Constituição já prevê qual é o órgão que deveria ter algum controle sobre o Supremo e esse órgão é o Senado. E o Senado basicamente não exerce a sua função jogando o país nesse poço sem fundo moral, em que ao invés de dar alguma justificativa pra nação, explicar essas denúncias que estão sendo feitas pela imprensa, né, e foi só uma arranhada na superfície, não podemos esquecer que a imprensa está há vários anos defendendo os superperes dos ministros. Ao invés de vir dar alguma

explicação, eles se apresentam como baluartes aí morais da nação e ainda seguem a mesma postura de acusar qualquer crítico, qualquer opositor de estar atacando a democracia. A pergunta que fica é, né, será que em algum momento esse poço vai ter fundo?