---
video_title: "O que está por trás do movimento trans"
video_id: ji_gS4o7fTE
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ji_gS4o7fTE
video_date: 2026-03-19T16:43:35+00:00
video_description: |
  O debate sobre o movimento trans no Brasil está longe de ser apenas uma discussão sobre comportamento ou identidade.
  
  O que aparece na superfície é só a ponta de um processo mais profundo, que envolve disputa cultural, construção de poder e redefinição da própria ideia de realidade.
  
  Por trás disso existe uma base ideológica, um método e um objetivo: transformar valores, alterar percepções e impor uma nova lógica sobre a sociedade.
  
  Enquanto esse debate já começa a ser questionado nos Estados Unidos e na Europa, no Brasil ele avança com força — e com menos resistência.
  
  O que está em jogo vai muito além do tema em si, e explico o porquê.
---
Bem, parece que o pessoal gostou aí do papo enquanto a gente caminha. Então, vamos fazer mais um vídeo nesse estilo. E hoje nós vamos falar sobre esse movimento trans do Brasil que está em debate por conta de uma pessoa trans ter assumido a presidência da comissão da mulher. Vejam só na Câmara dos Deputados, né? E esse movimento é interessante, especialmente no Brasil, porque ele demonstra o nível de arbitrariedade da esquerda. Em primeiro lugar, eles não

querem debater, eles não querem questionar, eles querem impor uma agenda radical, uma agenda absurda e ao mesmo tempo demonstra o nível de aparelhamento das instituições. que vejam, né, eh, o Ministério Público rapidamente já caminha para eh multar, processar eh até a possibilidade de prender pessoas que simplesmente se colocam contra essa agenda. Mas é preciso entender a origem de tudo isso. E também podemos dizer que aqui nos Estados Unidos essa é uma causa e que a esquerda já perdeu, né? Na verdade, a esquerda foi trucidada por conta em parte justamente dessa questão nas últimas eleições, né? Ou seja, é

algo profundamente impopular, seja nos Estados Unidos, seja no Brasil. Mas vamos começar entendendo a lógica, né? Porque muita gente fala: "Isso é uma loucura, isso não tem lógica". Não tem uma lógica, uma lógica muito específica. A agenda trans, ela é derivada de um processo que começa lá na escola de Frankfurt, que nós chamamos de guerra cultural, né? eh, que muita gente diz

que não existe, que é coisa de extrema direita, não. A esquerda promove há muitas décadas a chamada guerra cultural, ou seja, a mudança profunda da sociedade através da mudança dos seus valores, da sua cultura. E essa escola de Frankfurt, então, desenvolveu o que nós chamamos de teoria crítica. Essa teoria crítica, eh, basicamente defende, é muito mais complexo que isso, que não existe uma estrutura da realidade e tudo não passa de uma construção social. Então, como não existe verdade, segundo a teoria crítica, e tudo é baseado numa construção social, naquilo que você defende, naquilo que você acredita, tudo não passa de um jogo de poder, então eh você pode criar qualquer estrutura social do zero, que no final das contas é a base lá do movimento comunista desde sempre, mas o movimento comunista inicialmente e desenhou essa luta como uma luta de classes, meramente, né? né, os proletários contra

os burgueses. Como isso não deu certo, a escola de Frankfurt remblou isso como a necessidade de você eh destruir os pilares da civilização, que seriam repressivos, entre eles a questão da família tradicional, da família patriarcal. E aí a gente tem talvez a terceira geração dessa destruição, pelo menos do ponto de vista do comportamento sexual, eh no movimento trans. Primeira onda foi meramente o feminismo e a suposta liberação da mulher, né? Liberação sexual. A segunda onda veio através da

promoção do homossexualismo, da normalização do homossexualismo. E agora a terceira onda é que vai mais longe é você defender que não existe, na verdade homens e mulheres, né? Na verdade tudo não passa de uma construção social. Então, se eu acordar amanhã achando que eu sou uma mulher e acreditar que eu sou uma mulher, basicamente eu sou uma mulher e vice-versa, né? Se eu sou uma mulher, passo a acreditar que eu sou homem. E

então isso teria que ser aceito pelo resto da sociedade. Essa é a base filosófica, ideológica do movimento. Isso pode ser aplicado a praticamente eh toda a estrutura da realidade. E é por isso que é no mínimo curioso quando a esquerda fala em defesa da ciência, né? Vocês lembram disso da época da eh da pandemia, quando eh na verdade a teoria crítica é anticiência, porque se a priori, não existe uma realidade, uma verdade a ser descoberta, mas sim uma verdade a ser construída. Então, a

base da ciência, que é a busca pela verdade, é colocada no lixo. Na verdade, a Manuela Dávilan recentemente num vídeo colocou que a ciência nada mais é do que uma das ferramentas que a esquerda utiliza para justificar o seu poder. Então eles tentam utilizar a ciência, já que as pessoas têm o respeito, né, pela ideia da ciência como uma justificativa para eh aplicar qualquer coisa que eles queiram. Ontem na Folha, um desses militantes de esquerda que escrevem pra Folha, disse que essa realidade de uma mulher trans, ser sim uma mulher, é o que tá baseado na ciência, né? que é exatamente o inverso. Você não tem como

transformar um homem numa mulher, porque fundamentalmente você tem na base celular uma diferença. Qualquer pessoa que tem dois neurônios eh e é minimamente honesta e não foi e alvo de alguma lavagem cerebral, consegue entender, né? E qualquer pessoa que tenha a capacidade de olhar pra realidade consegue perceber isso, né? A diferença gritante entre homens e mulheres não quer dizer que você não tem que ter a liberdade, né? Sei lá, se você é uma pessoa adulta, você acredita que você quer se vestir com uma mulher e se comportar como uma mulher, você não tem essa liberdade, né? Cada um é livre para

fazer o que quiser. O problema não é esse. O problema é você querer impor essa realidade aos outros, não é mesmo? E é exatamente isso que a esquerda busca fazer. Mas não é só isso.

Eh, eles buscam desenvolver a capacidade de fazer as pessoas acreditar em qualquer coisa. Então, quando eles perseguem essa lógica de eh fazer as pessoas acreditarem que um homem pode virar uma mulher de vice-versa, eles querem, na verdade, criar uma fórmula que pode ser aplicada a qualquer outro assunto. que se você consegue impor eh essa mentira, essa mentira óbvia, você consegue impor qualquer outra mentira, como por exemplo, um estado gigantesco é bom para você. Pagar imposto é uma coisa boa, obedecer é uma coisa boa, a censura é uma coisa boa, eh, a arbitrariedade do poder é uma coisa boa, é uma coisa que te protege. O George Orell explicou muito bem isso no 1984, como é que você vai conseguindo subverter a própria realidade e humana, a própria consciência humana através da destruição eh de qualquer pensamento crítico. É por isso que no livro que eu

sugiro para qualquer um, e tem uma passagem que para mim é a definidora do livro em que ele tá torturando o Wilson, que é um sujeito que se revoltou contra o sistema e ele mostra, né, os dedos e pede quantos dedos ele tem. E quando o Wilson responde da maneira correta, ele continua torturando o Wilson até que ele passa a responder da maneira errada e a tortura para. Ou seja, o objetivo de qualquer eh revolução como uma revolução comunista é fazer com que as pessoas obedeçam, aceitem qualquer mentira. E é por isso que esse debate sobre eh essa questão aí, né, da Comissão da Mulher, vai muito além eh da mera aceitação ou não aceitação de preconceito, é a busca sistemática da esquerda impor uma agenda autoritária e destruir a capacidade de qualquer ser humano pensar por iniciativa própria. Agora, voltando aqui pros Estados Unidos, essa é uma agenda perdida do ponto de vista político, do ponto de vista eleitoral, pelo menos é pra esquerda. Eh, há uma revolta da

população contra essa agenda. Recentemente a Suprema Corte Americana eh deu uma decisão favorável aos estados que proíbem cirurgias, procedimentos de mudança de sexo em crianças em menores de idade. Cada estado tem o seu direito de defender ou não isso, mas os estados que fizeram t o direito de fazer isso. E tá cada vez mais evidente que se trata eh de uma fraude científica, né? O Michael Schellenberger, que ficou conhecendo no Brasil pelo Ster Files, publicou ainda no ano passado documentos internos que ele recebeu da organização eh responsável por defender essa fraude intelectual, né, chama WTH.

Eh, e esses documentos internos mostram que não tem ciência nenhuma ali, que na verdade existe uma agenda ideológica e na discussão entre os médicos e cientistas dessa organização, fica claro que eles não têm evidência daquilo que eles estão defendendo. Não há evidência de que cirurgias, procedimentos de mudança de sexo e gerem algum benefício à pessoas que estão sofrendo com alguma confusão, né? O que acontece é o seguinte, eles pegam pessoas que talvez tenham outros problemas eh psicológicos, psiquiátricos e utilizam uma confusão, muitas vezes uma confusão normal que acontece na época, né, da adolescência, eh, que afeta mais meninas que meninos, inclusive, e usam essa confusão para sugerir que a solução é basicamente e eh partir para uma troca de sexo, primeiro com tratamento hormonal e depois com uma intervenção física que basicamente é retalhar eh jovens, né? Eh, isso é uma monstruosidade, mas é exatamente o que esse pessoal faz. E mais e mais pessoas que passaram por esse processo estão denunciando o que aconteceu. E nós tivemos recentemente

aqui nos Estados Unidos uma decisão eh da justiça que deu grande causa a uma dessas jovens que passou por um procedimento desses. Eh, ganhou uma reparação de 2 milhões de dólares, o que gerou um efeito cascata de outras eh universidades. Nesse caso específico era uma um hospital dentro de uma universidade, mas outros hospitais, outras universidades a deixarem de fazer esses procedimentos com medo de outros processos. Isso depois dos Estados Unidos, né, da da Europa, melhor colocando, eh, do Reino Unido, a Suprema Corte ter barrado, ter proibido cirurgias de mudança de sexo para menores de idade, sem o consentimento dos pais. Eh, também por conta de um caso desses em que nós tivemos uma jovem, né, se arrependendo e dizendo que não foi alertada dos efeitos colaterais, do que que poderia acontecer. Então,

essa é uma questão que já tá sendo superada na Europa, já tá sendo superada nos Estados Unidos, eh, já é eh algo que está ficando para trás, mas parece que é uma tendência no Brasil a absorver tudo de ruim, né, que acontece na Europa e nos Estados Unidos e deixar de lado as coisas boas. e esse que nós estamos vendo agora e ainda de uma forma mais totalitária do que nos outros países. Então não é simplesmente uma discussão sobre trans, é uma discussão política, é uma agenda de implosão da realidade em nome da imposição eh de uma agenda radical. Você tem que entender o seguinte: o objetivo da esquerda é destruir a sociedade por dentro para construir o que seria uma nova sociedade mais justa. Então, é uma agenda extremamente destrutiva que produz o caos, que produz o conflito, que produz a divisão social.

E o objetivo é esse mesmo. Eh, e aí você vê, e essa é a parte mais irônica, que em alguns países em que eles conseguiram fazer isso, depois que eles tomam o poder, poder hegemônico, aí eles jogam essa agenda fora, como aconteceu na antiga União Soviética, né? Eles utilizam eh certos elementos de eh caos social, como, por exemplo, a defesa do crime, a defesa dos criminosos. E quando eles tomam poder, aí eles eliminam de maneira mais brutal possível esses mesmos elementos que eles defenderam no passado. É assim que a esquerda opera. Ah.