---
video_title: "Dirceu resolveu explicar a estratégia do regime em voz alta"
video_id: fBUs3rQOhwU
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fBUs3rQOhwU
video_date: 2026-07-29T21:30:11+00:00
video_description: |

---
Dirceu resolveu explicar a estratégia do regime em voz alta. Vamos ouvir esse vídeo curto em que ele a expõe >> agora. Eleger vereador prefeito, fazer a disputa com a direita, isolar a extrema direita, porque nós temos que derrotar a extrema direita. Aonde nós temos candidato forte é o nosso. Onde nós não temos, se tiver um de direita civilizado, é ele. Porque nós não

podemos chamar para seu nariz crescer. A vida é assim, dura. Tem hora que a gente tem que fazer essas opções. >> Quem fala em extremismo é o homem que fez treinamento de guerrilha em Cuba, voltou ao Brasil com uma prótese no nariz implantada numa cirurgia plástica lá em Cuba e viveu 4 anos no interior do Paraná sob nome Falso. Casou-se, né, teve um filho com uma mulher e escondeu dela sobre quem ele era até que seu anestes tinha em 79. deu no pé. Ela

descobriu nos jornais quem era então o seu marido, mesmo sujeito que foi preso no mensalão, preso novamente no Lava-Jato e que jamais abandonou o projeto de poder que aprendeu lá em Havana. É esse sujeito que vem acusar os seus opositores de extremista. Mas tirando isso, perceba o que que ele entrega. A estratégia é isolar e criminalizar, perseguir quem faz oposição de verdade, o bolsonarismo, rebatizado de extrema direita e até se aliar ao que ele chama de direita civilizada. civilizada no vocabulário dele, quer dizer sóciar. Isso nada mais

é do que a redição do Teatro das Tesouras. Durante duas década, o PSDB se vendeu como partido de direita que se opunha ao PT. Só que o próprio FHC em 88 anunciou que estava fundando um partido de cunho socialista democrático. As duas lâminas eram do mesmo instrumento e o instrumento cortava sempre para o mesmo lado. A farça ficou escancarada quando o Alkmin, opositor de Lula por 20 anos, virou seu vice. Agora DCU procura a

segunda lâmina de novo e faz isso sem qualquer constrangimento, porque sabe que há muitos interessados nessa função. O convite à direita civilizada não é uma trégoa nem um gesto de moderação. É uma proposta de sociedade. E a parte que cabe ao sócio é a da segunda lâmina. Quem aceitar não vai domesticar o PT, na verdade vai fechar a tesoura no povo brasileiro.