---
video_title: "A Brutal manipulação da imprensa sobre o ataque ao Irã, e o papel da infiltração russa na direita"
video_id: et8u4Y8aPJc
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=et8u4Y8aPJc
video_date: 2026-03-18T15:19:35+00:00
video_description: |
  A guerra no Irã não é só um conflito militar — é também uma disputa de narrativa.
  
  Enquanto Estados Unidos e Israel avançam no campo militar, cresce uma operação para deslegitimar a ação e enfraquecer Trump politicamente.
  
  Mas o ponto mais ignorado é outro: a influência crescente da Rússia dentro da própria direita, com figuras que passaram a defender ou relativizar regimes como o iraniano e o russo.
  
  Entenda o que está acontecendo de fato na guerra, por que essa ameaça não podia ser ignorada e como a batalha mais importante hoje não é só no campo militar, e sim na percepção pública.
---
Aproveitando aqui, provavelmente, o último friozinho em Miami, acabando o inverno, começando a primavera, para falar sobre o clima político por aqui e sobre a brutal operação de manipulação midiática sobre o conflito com o Irã, que tem como objetivo estabilizar o governo Trump, enfraquecê-lo. O objetivo número um da esquerda no mundo, objetivo número um dos globalistas é justamente atacar Donald Trump, já que ele representa a maior ameaça, o maior setback que esse pessoal já tomou na história, né, das últimas décadas. Então, tudo é feito com esse propósito. A gente precisa entender isso também. Nem é preciso entender que há uma influência cada vez maior dos russos no movimento de direita, não só nos Estados Unidos, mas no mundo, né? Inclusive no

Brasil, em que algumas figuras claramente viraram pagandistas de Moscou, de Pequim, mesmo de terã, né? Falam bem do regime iraniano. Vejam só, como é que um conservador pode falar bem de Putin ou falar bem do governo iraniano? É simplesmente eh impensável, né? Mas é o que está acontecendo. Então vamos aos fatos, né,

do ponto de vista do que que está acontecendo no Ira. Nós tivemos vitórias militares avacaladoras. Claro que o Trump tem esse jeito, né, de exagerar, às vezes mentir na cara dura, mas ele tem razão ao falar que é uma operação militar de alto sucesso. Até aqui nós tivemos a eliminação da liderança do regime iraniano. Já nas primeiras horas da guerra. Nós tivemos a neutralização

de 90, sei lá, 95% da capacidade militar iraniana. Não tem mais defesa antiaérea no país. Os céus são dominados pela aliança Estados Unidos e Israel. O número de foguetes de mísseis, né, e drones que eles conseguem utilizar tem diminuído dia após dia, mas ainda é um número suficiente, ainda é uma capacidade suficiente, até porque são forças muitos, muitos casos paramilitares, para gerar algum estrago e impedir o trânsito no estreito de Ormus, que é o grande desafio da guerra no momento. Não se sabe exatamente qual foi o nível de destruição, de neutralização da capacidade nuclear iraniana, que é o grande X da questão, né? Muita gente esquece disso. Muita

gente esquece que esse é o regime que há décadas vem matando americanos, vem prometendo eliminar ré do mapa e destruir os Estados Unidos mesmo. É um regime que assassina em massa o seu próprio povo. Dezenas de milhares de iranianos foram assassinados pela guarda revolucionária iraniana. Um dos chefes dessa guarda que mandou matar as pessoas foi eliminado ontem por mais um ataque israelense. E essa é a realidade da guerra.

Obviamente que a questão do estormo é um problema, porque mesmo com técnicas de guerrilha, né, de guerra simétrica, o Irã pode conseguir por mais tempo impedir a passagem de navios. você pode minar ali aquele lugar, não precisa ter muito recurso para isso. Mas o fato é que eh não havia muita alternativa, né? Você é presidente americano, você tem o conhecimento de que eles estão próximos a atingir a capacidade de fazer uma bomba nuclear. Esses sujeitos são psicopatas, diferente, por exemplo, de um Kim John 1, não que ele não seja psicopata, mas que usa a arma nuclear como uma forma de sobrevivência.

Regimeano não tem nada disso, né? O regimeano declaradamente eh quer eliminar Israel e deixa claro que não se importa de ser destruído no processo. Considera isso uma espécie de missão divina, vamos colocar dessa forma, né? Então, como é que você não vai tratar com essa ameaça? E aí vem o chefe de contratrorismo da segurança nacional americana e critica o Trump, faz uma carta aberta dizendo que saía do governo porque não podia concordar com essa guerra e tudo mais. E aí você vai ver, o sujeito tem

um histórico de defesa de Israel depois que ele foi pego em contato com um grupo neonazista aqui. Eh, disse que não, né, que ele não sabia e agora faz isso. Então, é algo bastante questionável, qual de fato é o objetivo do sujeito. Mas a mídia a todo momento tenta traçar uma ideia de que a decisão do Trump foi absurda, que os Estados Unidos estão perdendo essa guerra, que Irã vai conseguir, né, o seu objetivo, sendo que a gente tá em 19 dias de conflito. Claro que o Trump tem um pouco de culpa nisso, uma comunicação que não foi tão boa desde o início sobre os objetivos, mas para mim é muito claro eh a legitimidade desse ataque. É muito

diferente, por exemplo, de você acusar falsamente o Saber Rus lá de ter armas de destruiução em massa e atacar, invadir o país com objetivo de ocupá-lo, né, com esse ataque que por enquanto não tem boots on the ground e que claramente há, acho que ninguém pode negar que há de fato o objetivo do regime de ter essa bomba nuclear. E o regime só conseguiu avançar por conta dos governos globalistas aqui dos Estados Unidos, primeiro Obama, depois Biden, que deram dezenas de bilhões de dólares pro Irã num acordo pífio que garantiria que eles teriam a capacidade nuclear em alguns anos. É isso que realmente foi o problema que o Ch tá tentando fazer é resolver esse problema. E muita gente cai nessa conversa da imprensa, muita gente na Isentolândia e ainda há um outro problema que é a influência russa nesse debate. Nós temos, por exemplo, um influenciador com um público gigantesco que prestou um serviço fantástico nos anos anteriores, que é o Tucker Crawlson, sujeito muito habilidoso, que basicamente virou um propagandista russo. Ele foi até Moscou,

fez uma entrevista com o Putin, que mais foi um papo, né, amigável, e ainda depois dessa entrevista fez todo um programa mostrando como Moscou era a melhor cidade do mundo, muito melhor que os Estados Unidos, como no mercado as coisas eram baratas, sem mencionar que a renda percata russa é um sexto, sei lá, 1/5º da americana e que a Rússia é uma ditadura brutal, né? literalmente eles assassinam opositores, prendem qualquer pessoa que se opõe ao governo, não há liberdade para nada. Então sujeito que se apresenta como conservador defender esse regime, porque esse regime, sei lá, tem algumas leis que parecem conservadoras, sei lá, leis antigay e tudo mais, é de uma ignorância atroz ou pior, né? ou o sujeito tá no bolso dos dos russos ou sei lá esses grupos que estão defendendo isso. E isso tem crescido como uma espécie de câncer dentro do movimento conservador. Isso

vai muito além de um isolacionismo. Isolacionismo é algo que é uma decisão, uma é uma posição legítima do ponto de vista ideológico, né, posição política. Eu discordo, mas é preciso respeitar quem tem essa posição. É muito diferente você promover um inimigo declarado do ocidente. Um grupo que quer destruir declaradamente o ocidente, porque o ocidente seria aí a origem de todo o mal no mundo, sendo que esses sujeitos estão num país que promoveu o maior câncer ideológico da história, que é o comunismo. Então é

muito fácil perder esse debate. As redes sociais são tomadas por uma confusão cada vez maior, divisão cada vez maior, especialmente na direita nos últimos meses. Mas a realidade é que pesquisas diferentes saíram os últimos dias que mostram que a grande maioria dos republicanos, 89 em algumas pesquisas, 70 e poucos por em outras são favoráveis a essa intervenção. Quanto do lado da esquerda, obviamente que você vai esperar que ele seja um contrat de qualquer coisa. Trump conseguir descobrir a cura pro câncer, os democratos vão ser contra, vão dizer que isso é ruim de alguma forma. E os

independentes estão divididos meio a meio. Se a guerra se arrastar e a inflação começar a pegar, tiver outros desdobramentos, essa questão do apoio popular pode mudar. Isso pode ser decisivo aqui pras midterms. E é por isso que os democratas apostam em utilizar essa guerra contra o Trump, mesmo que ele tenha um sucesso, eles vão transformar isso num fracasso, tentar transformar isso num fracasso com a ajuda desses pseudoconservadores que ou são muito ingênuos ou estão no bolso de Moscou. É isso que está acontecendo no momento, né? Mas no

final das contas é mais um capítulo na luta pelo poder. Os globalistas preferem defender um grupo deatolá psicopatas que assassinam seu próprio povo, que querem destruir o mundo, do que apoiar um conflito militar de Trump para neutralizar essa ameaça. Yes.