---
video_title: "Por que a imprensa brasileira segue IGNORANDO o escândalo do diário de Fauci?"
video_id: _Mx7avZEvVs
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Mx7avZEvVs
video_date: 2026-08-12T16:31:46+00:00
video_description: |
  Por que a imprensa brasileira ignora o diário de Fauci?  Porque noticiar o caso exigiria admitir o próprio papel durante a pandemia. 
  
  Fauci invocou a Quinta Emenda, os diários mostram informações contidas por conveniência política, e no Brasil o caso Bruno Graf segue sem a pergunta mais básica. 
  
  Assista à minha análise e veja por que ciência não combina com censura.
---
Por que a imprensa brasileira segue ignorando o escândalo do diário de Fault? Não é distração, não é falta espaço, não é que o assunto seja americano demais, é que noticiar FA obriga a militância de redação a admitir que foi um instrumento de propaganda. Durante a pandemia, a chamada imprensa brasileira não cobriu um regime de exceção, ajudou a construí-lo. Reconhecer hoje que os chamados negacionistas estavam certos sobre uma parte relevante das coisas seria reconhecer o próprio papel que esse pessoal teve e isso eles não farão. Lembrando que aconteceu, né, em 29 de julho, o senador Run Paul divulgou mais de 1000 páginas do diário pessoal de Fut. No mesmo dia, FT foi depor no

Senado americano, invocou a quinta emenda que protege o cidadão contra a autoincriminação aqui nos Estados Unidos. Então o homem que recomendou lockdown, máscaras, vacinas por mundo inteiro, se recusou a responder ao Senado do próprio país, alegando que responder poderia incriminá-lo. Lembrando que antes de deixar o cargo, Biden havia lhe concedido um indulto preventivo antes de qualquer acusação formal. Isso é gravíssimo. O sujeito já contava com uma proteção e mesmo assim não falou sobre o que sabia. Agora

repare que no Brasil que virou notícia foi eh FT chamando Trump de adolescente detestável nos seus diários. E a única cobertura de maior amplitude foi uma checagem do vídeo do deputado Nicolas Ferreira, que basicamente expôs justamente o fato de que muita coisa que foi denunciada estava correta. A parte que atinge Tr vira reportagem. a parte que atinge a militante de redação, né, virou checagem em defesa dessa própria militância, né, não é uma omissão, simplesmente é seleção, é manipulação. E aí entra o caso que resume tudo. Nisia

Trinidade veio a público acusar Nicolas Ferreira de mentir, dizer que não vai permitir que a desinformação apague o que a ciência comprovou e que quem negou a ciência colocou a população em risco. IA presidiu a Fiocruz de 2017 a 2022, foi ministra da saúde do descondenado até fevereiro de 25 e agora em primeiro de agosto oficializou a sua candidatura à deputada federal do PT. Ou seja, ela quer pousar de cientista neutra enquanto é candidata do PT, do regime. E foi ela com o presidente da Fi Cruz que assinou o contrato com Astrazeneca em setembro de 2020 para produzir aquela vacina no Brasil. Agora vamos, né, pro outro lado.

Bruno Oscar Graf, advogado, 28 anos, de Blumenau, tomou a primeira dose da Astrazênica em agosto de 21 e morreu três dias depois do início dos sintomas de trombose do sistema nervoso central com plaquotopenia, o nome técnico dessa condição. O nexo causal foi reconhecido em boletim oficial da vigilância epidemiológica de Santa Catarina. A mãe dele, Arlene, que denunciou o caso, foi chamada de mentirosa pela imprensa antes do boletim sair. Foi censurada com uma conta derrubada no Twitter a Apple. E o risco já estava lá na bula desde abril por exigência da própria Anvisa. Estava lá a

possibilidade de casos muito raros de coágulos associados à trombocitopenia. O estado sabia, o estado escreveu e quando uma mãe de Blumenau disse em voz exalta o que já se sabia, né, ela virou inimiga pública e a imprensa tratou o caso como desinformação. É ciência isso? Não, não é ciência. Isso foi campanha para impor uma vontade específica. E o

que nós estamos falando aqui é sobre exatamente o boicote, a impossibilidade de contrapor uma política estatal. É disso que se trata todo o escândalo. E aqui que os diários do Fult entram. Ficou claro nesses diários porque ele mesmo relatou que ele impediu uma decisão do CDC que falava sobre a incapacidade das vacinas impedirem as transmissões e até mesmo os casos graves, porque isso dificultaria a manutenção de uma política que exigia, né, a vacinação na população, os chamados mandatos de vacina. O argumento dele contra divulgar isso pelo CDC não era que a informação fosse falsa. Ele

mesmo escreve que a proteção existia e era decrescente. O argumento que tá no diário é que tal informação atrapalharia a campanha e a obrigatoriedade. Ou seja, existia ali uma busca por censura e por impor uma política, mesmo que ele soubesse que aquelas condições não eram mais válidas. E não foi só um caso isolado no Brasil, né? Santa Catarina teve dois casos, apesar de serem casos raros, eles existem, né? No

Reino Unido, mais de 17.500 pessoas entraram com pedido de indenização e, por enquanto, 188 receberam aí uma indenização do estado justamente pelo que produziu a vacina da Astrazênc. Então, a questão aqui nunca foi eficácia de vacina, de qualquer tratamento. A questão é a proibição de perguntar e a obrigatoriedade. Ciência não é compatível com censura.

Uma tese que não pode ser contestada não é ciência, é dogma. E dogma obviamente foge, é o contrário, né, da própria ciência. A militangedação não noticia falte, porque a notícia é sobre ela. E fica a pergunta que eu repito quantas vezes senhor preciso. A Dra. Nice

Trindade, que faz campanha contra a desinformação e hoje pede voto pra deputada federal, já pediu desculpas a família de Bruno Oscar Graf? Uma única vez, é o necessário. Enquanto a resposta for não, o discurso da ciência não é ciência alguma. é defesa de interesses pessoais, de projeto político com o Jal.