---
video_title: "O escândalo do Banco Master escancara a profunda crise de legitimidade do regime brasileiro"
video_id: 7teiduM-hV0
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7teiduM-hV0
video_date: 2026-01-24T19:31:48+00:00
video_description: |
  ✳️ Conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/abertura_de_conta_ruschel
  
  ↪️ E acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente: https://leandroruschel.com.br/site-ruschel/ 
  
  🔔 CURTA o vídeo, ASSINE o canal e ative as NOTIFICAÇÕES para ser avisado sobre os próximos conteúdos por aqui: https://www.youtube.com/@CanalDoRuschel?sub_confirmation=1
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução + Resumo da Semana 
  08:47 - Corrupção financeira no Brasil 
  11:14 - Ibov em alta 
  12:59 - A caminhada de Nikolas
  14:03 - Podem soltar Bolsonaro?
  14:28 - Trump ficou doido?
  15:22 - Queda do dólar 
  16:29 - Os comentários do Descondenado
  17:55 - Eleições de midterm
  18:39 - Imprensa vs. Supremo 
  20:41 - Vitória de Flávio?
  22:27 - O PT vai censurar a internet?
  23:44 - Brasil sem defesa 
  25:46 - Encerramento
---
Olá, meu nome é Leandro Rusel. Eu falo diretamente aqui de Miami, nos Estados Unidos, e vou dar início a mais um programa de perguntas e respostas aqui no canal. Mas antes nós vamos fazer um comentário necessário sobre a situação política brasileira atual em que o regime chega ao auge, né, do questionamento da sua legitimidade. Qualquer arranjo político em qualquer país, ele opera de duas formas. ou ele opera com base na legitimidade em que as pessoas respeitam esse regime porque percebem que ele é justo, que ele funciona, né? que o contrato social

representado por uma Constituição, pelas leis está valendo. E quando um regime perde essa legitimidade, ele passa muitas vezes a atuar com repressão para que os poderosos mantenham a sua posição através do medo, né? Então você respeita esse regime, não porque você acredita que ele é legítimo, mas sim porque você, se você questionar, você acaba sofrendo algum ato de força, né? Você pode pagar um preço alto por isso. A gente tá vendo lá no Irã, por exemplo, que acontece no auge, né, de um regime de repressão em que ele vai ao ponto até mesmo, né, de matar manifestantes nas ruas aos milhares.

No Brasil não se chegou nesse ponto. No Brasil chegou ao ponto da censura, da perseguição e da prisão. Eh, não é exagero dizer que no Brasil hoje há um medo estabelecido de qualquer pessoa fazer qualquer crítica, especialmente em relação a certas figuras, não é mesmo? E diante das revelações aí do caso master, parece que a imprensa eh resolveu, né, minimamente investigar poderosos, nós temos a percepção chegando ao auge eh dessa ilegitimidade. E aí nós temos que lembrar como é que nós chegamos até aqui. Quase nada do que está sendo

revelado aí é algo novo, né? Isso já existe há muito tempo. Na direita e essas críticas, essas denúncias já acontecem há muitos anos. E aí nós temos que lembrar o ponto zero desse regime de exceção. Nós temos que lembrar que foi sob a condução do então presidente do Supremo Dias Tofle, que agora é alvo aí de uma série de denúncias na imprensa brasileira. Foi lá em 2019 que se

consolidou na prática um ato institucional travestido de procedimento judicial, o chamado inquérito das fake news. Sob o pretexto de proteger a corte, proteger a democracia, proteger as instituições, instituiu-se a blindagem desses ministros contra qualquer escrutínio público e uma engrenagem permanente de intimidação ao arrepio das leis da Constituição, do sistema acusatório, a ponto de a procuradoraageral da República época qualificá-lo como um verdadeiro tribunal de exceção. A operação contou com apoio quase restrito da grande imprensa, que não apenas justificou o movimento, como o normalizou dia após dia, funcionando na prática como uma espécie de correia de transmissão do regime, né, um órgão de propaganda desse regime. A imprensa ajudou a legitimar, a legitimar, melhor colocando, essa escalada, a carimbar o dissenso como ameaça e a tratar opositores como criminosos. A época, e é isso que a gente não pode esquecer, já abundavam denúncias graves, entre elas a revelação feita por Marcelo Deb sobre a identidade do amigo do amigo do meu pai, que se tornou, não por acaso, o alvo do primeiro ato de censura do famigerado inquérito, né, aquela matéria da revista Cruzo que abriu essa denúncia. Havia

ainda procedimentos investigatórios em curso na Receita Federal contra várias autoridades, incluindo ministros e familiares. E esse procedimento lá da Receita Federal foi encerrado por uma canetada no âmbito desse mesmo inquérito, né, em flagrante conflito de interesse. Não há, né, em qualquer lugar do mundo, a defesa e de uma situação em que ministros, especialmente do da corte mais alta do país, da Corte Constitucional, operem como vítimas de acusações, como investigadores, como acusadores e como julgadores, né? Isso não é possível. O inquérito existe para apurar fatos determinados dentro de um limite temporal. Claro, não é o que

acontece nesse inquérito das fake news, que ao contrário disso já se arrasta há quase 7 anos. não tem um objeto muito bem definido. Ele já deu origem a milhares de outros procedimentos investigatórios, promovendo a corrosão aberta das garantias constitucionais mais elementares, liberdade de expressão, liberdade de associação política, ampla defesa, né? Eh, o direito, ampla defesa, o direito ao devido processo legal. E transformou-se assim em um instrumento explícito de repressão política e autoblindagem institucional. Nesse ambiente de

exceção, o país assistiu a Lava-Jato ser desmontada por cima com anulações em cascata, né, e a descondenação de nomes como do próprio Lula, enquanto instituições que deveriam apenas arbitrar, julgar, passaram a intervir diretamente no processo político. O resultado foi uma reengenharia do cenário político brasileiro por decisões de cúpula, sem voto, sem freio, sem qualquer pudor e com a aparência de normalidade, né, emprestada por togas, carimbos e pela pena dos militantes de redação da nossa imprensa. A eleição que reconduziu o Lula ao Planalto se deu sobra assimetria gritante: indulgência para um lado, mão de ferro para outro. Ou quem esquece daquela decisão em que Lula podia chamar Bolsonaro de genocida, o que é um absurdo do ponto de vista legal, mas eh Bolsonaro não poderia chamar e Lula de ladrão porque isso seria algum tipo de calúnia, né? uma difamação. Isso não é teoria nem

narrativa, foi o próprio aparato da justiça eleitoral por decisões de remoção de conteúdo e mecanismos de monitoramento como um instrumento, né, de participação da própria guerra política, eh, que foi denunciado por alguém que estava dentro da justiça eleitoral. Não podemos esquecer que o Eduardo Tagliaferro, o ex-chefe da tal assessoria especial de enfrentamento à desinformação, foi ao Congresso e relatou o direcionamento desse órgão para perseguir e censurar a direita. O que aconteceu? ao invés da justiça apurar essa grave denúncia, foi lá e passou a perseguir o denunciante. Hoje ele tá em exílio lá na Itália a a tentativa de repatriá-lo para que ele enfrente, né, uma acusação criminal no Brasil. Mais uma vez, o sistema não se

move para fazer justiça, mas para se proteger. Agora, diante das denúncias e indícios claríssimos de relações impróprias entre autoridades e o banco master, no epicentro do que o próprio Rad, né, classificou como a maior fraude bancária da história, a narrativa de defesa da democracia contra um suposto golpe perde qualquer risquício de credibilidade. O verdadeiro golpe foi a autoblindagem do sistema, acompanhada da imposição de um regime de censura e perseguição política. Se o país ainda pretende retomar o estado de direito, o caminho inequívoco é um só. encerrar esse ato institucional travestido de inquérito, anular os atos persecutórios, restaurar as garantias constitucionais, libertar todos os presos políticos e assegurar um processo eleitoral genuinamente livre. Só assim o Brasil poderá voltar a

ser de fato um país livre. Feita essa introdução, vamos agora passar a responder algumas perguntas. Explique sobre essa corrupção financeira que está acontecendo no Brasil. Existe algum banco confiável? O sistema bancário brasileiro é resiliente, é de uma certa forma confiável. Não é esse o maior

problema. Claro, né, que existem relações questionáveis entre o mercado e o poder, mas o que aconteceu no Brasil que coloca todo o sistema em risco, e isso ficou evidente no caso do Banco Master, é uma relação espúria entre eh empresários, não só do setor financeiro, né, mas de todos os setores com o poder, o que ficou evidenciado na Lava-Jato, né, nós não tivemos eh os próprios fundadores donos da JBS expondo isso em delações premiadas e falando, né, sobre o repasse de milhões e milhões de dólares e a quase todo o espectro político, né, quase todos os políticos ou a maior parte dos políticos no Congresso, até mesmo políticos eh eleitos, né, na chefia do executivo. Então, a partir do momento que você tem a Lava-Jato vindo e aí é uma percepção de que não há punição de fato, que no final tudo acaba em pizza, que tudo é um samba no Brasil, aumenta o incentivo para atores mal intencionados utilizarem essa relação espúria com o poder para crescer através eh de práticas comerciais questionáveis, para dizer o mínimo. E quando isso acontece no mercado financeiro, isso é mais grave porque coloca em risco o próprio coração do sistema, né, financeiro nacional, porque se esse sistema quebra, a crise é muito grave. Então este é o problema brasileiro, não é exatamente o sistema financeiro que pegando tudo que acontece no Brasil, né, o Banco Central, a forma de eh, enfim, organizar eh o mercado financeiro é muito mais sério do que outras áreas.

Mas o que a gente viu é uma contaminação até disso nesse nesse caso aí do banco master, né? E talvez isso tenha ligado o sinal vermelho nesse establishment financeiro em que a própria imprensa passou: "Opa, pera aí, eh, aqui, né, a linha foi ultrapassada, a gente tá falando do coração do sistema e se esse coração for contaminado, o país não fica mais de pé." Me parece que foi isso. Como explicar a Bovespa? Não entendo. O

principal driver da alta na bolsa brasileira, da queda no dólar, é a perspectiva de mudança na direção do Brasil a partir das eleições deste ano. Há uma perspectiva no mercado de que o Lula talvez até nem mesmo concorra, que o próprio sistema não quer mais a direção, né, que o Lula está colocando o país. E esse é o principal propulsor, é, da alta na bolsa e na queda do dólar, a perspectiva de que vai ser modificado, né, o arranjo do poder e nós vamos ter, é, uma certa arrumada na casa, eh, com a correção, eh, especialmente, né, eh, das contas públicas que estão seguindo uma trajetória que vai levar à implosão do país, né? As contas públicas estão fora do controle, por isso que os juros estão tão altos. Nós temos no Brasil o pé na no freio e no acelerador ao mesmo tempo, né? O acelerador seria gastos públicos

para fazer a compra de apoio político, que o PT sempre faz. E o pé no freio é uma taxa de juros exorbitante para manter a inflação sob o controle, mas isso tem um custo inviável paraa manutenção, né, paraa rolagem da dívida eh pública. Então é isso que gera essa alta da Bovespa, essa queda no dólar, além da situação global em que o Brasil acaba sendo beneficiado. Eh, pelo menos por enquanto. O problema é que globalmente se houver alguma crise, e essa crise pode acontecer a qualquer momento, a gente não sabe, né, quando é que ela vai ser iniciada, mas em algum momento deve ter alguma correção. Faz

tempo que isso não acontece, o Brasil está numa posição muito fragilizada. Então, e isso explica o movimento do mercado. A caminhada do Nicolas surtirá algum efeito? Olha, dado o tipo de retórica que a esquerda tem adotado nos últimos dias, né, querendo até encerrar a caminhada, o líder lá do do PT falou disso ontem, né, pedindo pra polícia encerrar essa caminhada, eu acho que já está incomodando bastante e eu creio que é uma iniciativa muito interessante para despertar as pessoas eh por um caminho que deve ser um caminho de retomada eh do protesto, né, retomada do questionamento, porque No atual arranjo há limitações do que pode ser feito em níveis parlamentares, né, e nas vias usuais, porque a justiça está fechada pra direita. Eh, qualquer ação na Câmara, no Senado, automaticamente é tratada como inconstitucional. Então, o

que sobra eh paraa direita denunciar e buscar o restabelecimento do estado de direito e o fim dessas prisões políticas, dessa censura, dessa perseguição em curso? Então, acho que o Nicolas faz muito bem iniciar essa caminhada. É possível algum ministro supremo soltar o Bolsonaro e outros presos por ato de ofício? Acho muito improvável. Qualquer ato, nesse sentido terá que ser algo negociado com os integrantes, né, com o próprio establishment. Não creio que a ação de

um ministro, talvez isso até possa acontecer, mas não vai ser por iniciativa do próprio ministro. Se isso acontecer, vai ser eh porque houve uma negociação prévia, né? Mas me parece que a chance disso é muito pequena. Qual o objetivo de Trump para Dinamarca, Canadá, América Latina? Ele tá doido?

Não, ele não tá nem um pouco doido. Na verdade, o que o Trump está fazendo é realinhar os Estados Unidos diante de um cenário global muito diferente dos anos anteriores, né? essa ordem globalista eh que nós vimos no mundo eh pós queda do mundo de Berlim eh ela simplesmente acabou. O Trump está preparando os Estados Unidos para um longo conflito com a China ou com esse eixo chinês, né? China, Rússia, Irã. Eh, infelizmente o

Brasil e sobre o descondenado tá buscando se alinhar a esse eixo do mal. E ele está organizando os Estados Unidos para fazer frente exatamente a esse eixo numa nova Guerra Fria, numa Guerra Fria 2.0. No final das contas é isso. Você acredita que tem mais espaço paraa queda do dólar? É hora de investir fora. O que

sugere? O espaço paraa manutenção da queda do dólar depende de dois fatores, um fator interno e um fator externo. O fator doméstico depende do resultado das eleições de 2026, desse processo eleitoral. Eh, se nós tivermos uma mudança eh da direção do Brasil, isso pode pressionar o dólar mais para baixo. Eh, em relação a questão externa, depende se nós vamos ter uma crise global ou não. Se nós tivermos alguma

crise global, haverá uma fuga de capitais no Brasil e a busca da segurança do dólar, né? Eh, o que que eu sugiro? Eu sugiro a mesma coisa há vários anos. Você precisa ter uma carteira diversificada internacionalmente. Você precisa ter uma parte da sua carteira aplicada, né, no exterior em moeda mais forte do que o real para ser um red contra as incertezas políticas econômicas e do Brasil, né? Então é isso que eu defendo

há muito tempo, há muitos anos, desde que eu mudei aqui paraos Estados Unidos. Se você quiser um auxílio para fazer esse movimento, clica no link que acompanha esse vídeo para abrir a sua conta aqui com a gente e obviamente alguém da minha equipe pode te ajudar. Como Trump ignora os comentários recentes do descondenado? Aqui deve ser referente a críticas pontuais que o Lula tem feito ao Trump, mas que não passam de uma retórica bem leve, né, em relação ao que poderia acontecer. Na prática, a política externa brasileira, eh, o Itamarati não tem feito nada mais agudo contra Trump. O Lula falou ontem que é

inaceitável, né? O que aconteceu na Venezuela em relação à soberania, o fato de terem empreendido o narcoditador Maduro, que é amigão do Lula, né? O Lula foi eh ao longo desse tempo talvez o principal aliado do xavismo, ajudou a manter o xavismo no poder, destruir a Venezuela, né? Gerar a maior crise humanitária da história do continente. Então, me parece que tudo isso não passa de uma retórica morna. Eh, e isso faz a

gente acreditar que entre os pontos que foram negociados entre Trump e Lula para levantar algumas das sanções contra o Brasil tenha sido incluído justamente essa certa neutralidade brasileira em relação à Venezuela, né? Porque dado o nível de relacionamento que Lula, que o PT tem com xavismo, né? aí eh um relacionamento umbilical, eh eu esperaria uma reação brasileira muito mais aguda do que tem acontecido, né? Então é uma retórica muito morna. Não parece que tem incomodado o Trump, que na prática não faz diferença alguma.

Será que Trump quebra a infeliz tradição de perder nas eleições do meio do ano? Na verdade, nas eleições do meio do mandato, né, que vai acontecer no final deste ano? Olha, é difícil porque há uma tendência até uma tradição, né, uma cultura americana de colocar o poder executivo em cheque elegendo um congresso ou pelo menos pelo menos uma das casas, seja a Câmara ou o Senado, com o partido da oposição. Eh, as casas de apostas estão dando 75, 80% da chance disso acontecer. Então, nas atuais circunstâncias, eu acho difícil que o Trump consiga manter especialmente a Câmara, né? Existe uma chance maior de

manter o Senado. Por que a imprensa está querendo queimar o Supremo agora? Essa é uma pergunta muito boa, né? E eu acho que nós não temos ainda os elementos necessários para dar uma resposta completa, mas nós temos alguns indícios. existe uma guerra interna pelo poder.

Eh, o Supremo, como um centro de poder político e não mais um centro de poder jurídico, ele não está dominado por um grupo ou por outro. existe uma guerra interna, a gente já falou sobre isso aqui no canal, né, entre a esquerda e o próprio centrão. E essa guerra interna é que eh promoveu esse racha, né, e a imprensa eh faz parte eh dessa guerra, porque também há uma divisão interna na imprensa entre a fatia controlada pela esquerda e a fatia controlada pelo centrão. Mas é algo muito perigoso, porque tanto a esquerda quanto o centrão estão é envolvidos aí e nesse escândalo. Então eventualmente você utilizar o escândalo para atacar o adversário, você pode atacar a si mesmo. E além disso, a

gente tem um aspecto muito importante que é a colocação desse escândalo, né? A colocação, por conta desse escândalo, a colocação em risco do próprio sistema financeiro, que é o coração do sistema. se o sistema eh financeiro perde, né, a sua resilência e é destruído, eh isso geraria eh um problema social e político muito maior. E a gente vê a força, né, que tem o mercado financeiro para tentar impor uma certa ordem aí na casa e também defender os seus interesses, né, eh, de grupos específicos que têm muito poder econômico e em paralelo tem muito poder político. Então, o que a gente tá vendo são os efeitos de uma guerra interna do establishment político, econômico, eh, brasileiro, né, e com as suas franjas no meio midiático. É isso

que está acontecendo. Existe alguma possibilidade real da vitória de Flávio em 2026 ou o sistema não permitirá? A possibilidade até existe, apesar de eu achar que ela é muito pequena diante da percepção do que é chamado de bolsonarismo como uma ameaça ao próprio sistema. Nós temos que entender que a cúpula, né, eh, desse movimento direita que surgiu e que recebeu o nome de bolsonarismo, eh, foi presa por conta de uma atuação, não só da esquerda, mas também do próprio centrão. Então, se o Flávio Bolsonaro continuar sendo percebido, especialmente pelo centrão, porque a esquerda, né, já tem a sua postura como uma ameaça, não tem chance, né, dele ser eleito e vai surgir alguma canetada para impedir que ele seja até mesmo o candidato. se ele for o

candidato, nós podemos ter a reedição eh do que aconteceu em 2022 com uma censura sistemática direita e um processo envieszado para eh favorecer o candidato que o sistema quiser, seja talvez o próprio Lula ou alguma outra figura, né? Agora, diante desse processo de deslegitimação eh do judiciário como protetor da democracia, né, como alguém que está protegendo as instituições e sim envolvido com uma série de de escândalos, especialmente esse escândalo do Banco Master, eh fica maior a chance da candidatura do Flávio passar incólume a esse processo de censura de filtro, né? O cenário ficou um pouquinho mais complexo, que de uma certa forma favorece o Flávio, mas ainda vejo que o mais provável seria o sistema se organizar para tentar retirá-lo da disputa e colocar alguém mais palatável ao centrão. Você acredita que em 2026 o PT vai censurar a internet com apoio do da Justiça Eleitoral e do Supremo? Olha, eh, isso está ficando mais difícil por alguns motivos específicos e pela questão do cenário que se apresenta.

Primeiro, né, nós vamos ter na direção da justiça eleitoral duas figuras que foram indicadas ao Supremo pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso não é uma garantia que nós vamos ter algo muito diferente, mas é uma possibilidade. Em segundo lugar, conforme a legitimidade eh do próprio Supremo vai sendo questionada nos últimos dias eh de forma até impressionante pela imprensa, né, que sempre foi a principal eh peça de propaganda, o principal órgão de comunicação desse regime. É mais difícil para esse regime impor eh a censura e a perseguição à direita, como aconteceu no último processo eleitoral. Eu não tenho dúvida alguma que o PT vai tentar fazer isso utilizando eh as figuras, né, que eles já têm, a o aparelhamento que eles que eles já possuem das cortes superiores. Mas eu acho que esse

movimento ficou mais difícil por conta desses fatores. Muitos países fortalecendo suas defesas e o Brasil nada. Só um alinhamento com os Estados Unidos nos salva. O Brasil está novamente eh deixando de aproveitar uma oportunidade única. O cenário geopolítico favorece o Brasil. O Brasil

tem as comortes que o mundo precisa. O Brasil tá num local geográfico mais isolado, o Brasil tem uma grande população. Eh, o Brasil, de uma certa forma eh é autossuficiente, né, nas coisas mais eh básicas, tem eh a capacidade de gerar energia abundante eh só precisa de uma coisa, né? E aí é o X da questão, organizar politicamente para que a gente tenha um regime minimamente civilizado, que não é o caso, né? O país está tomado pela corrupção, como ficou claro nos últimos dias. Então, não

adianta falar em defesa enquanto a gente não tem essa mínima organização política. E é óbvio que pro Brasil faz muito mais sentido fazer um alinhamento com os Estados Unidos do que com a China, que é basicamente uma ditadura brutal comunista, tá do outro lado do mundo e tem e uma relação de maior dependência com o Brasil, né? o Brasil que produz aquilo que a China necessita e não o contrário. Então se coloca relação comercial com a China como algo que produz a impossibilidade de se questionar politicamente a China, mas é o contrário, né? A China que depende do Brasil e não o inverso. Então tudo isso

poderia ser utilizado para se chegar a uma relação muito interessante e muito favorável ao Brasil com os Estados Unidos. Mas, infelizmente nós temos hoje no poder um grupo que tem uma mentalidade totalitária e que é e tem alinhado o Brasil com o que há de pior no mundo, né? Aquele eixo China, Rússia e Irã. E infelizmente isso leva o Brasil a perder mais uma oportunidade histórica. Bem, muito obrigado aí pela atenção. Se você quiser apoiar, se você

gostou desse vídeo, né, quiser de alguma forma eh fazer com que essa mensagem chegue mais longe, deixe o seu like, faça sua inscrição no canal e o mais importante, envie esse vídeo pro seu grupo de amigos, pro seu grupo do trabalho, pro seu grupo da família. Muito obrigado novamente e até a próxima, se Deus quiser.