---
video_title: "O que a aprovação, ou rejeição de Messias significam para o cenário político brasileiro"
video_id: U7iy3luSDPY
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U7iy3luSDPY
video_date: 2026-04-29T15:45:41+00:00
video_description: |
  A sabatina de Jorge Messias no Senado vale mais do que parece. 
  
  A aprovação ou rejeição de Bessias ao Supremo pode mostrar se o establishment fechou questão em torno da blindagem do sistema ou se o racha entre PT e Centrão ficou profundo demais para ser escondido. 
  
  Veja o que essa votação realmente sinaliza para 2026.
  
  #jorgemessias messias #stf #política #lula #supremotribunalfederal
---
Enquanto eu gravo esse vídeo, acontece no Senado a sabatina do eh advogado geral da União, o Jorge Messias, conhecido como Messias, para assumir eh o cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. De uma maneira geral, esse tipo de procedimento é mais pro forma, visto que para encontrar um caso de indicado ao Supremo que tenha sido rejeitado pelo Senado, nós temos que voltar lá para 1894. Então, desde então, não houve rejeição de qualquer nome indicado pela presidência, o que é uma desgraça para o Brasil. Mas de qualquer forma, eu quero eh me concentrar mais no que o resultado dessa sabatina e da votação pela sua aprovação ou não sugere em relação ao balanço de poder em Brasília. Em condições normais de pressão e temperatura, o esperado seria uma aprovação até com certa facilidade, mas nós não vivemos em condições normais de pressão e temperatura. E o que nós temos

como arranjo de poder no Brasil são dois grupos específicos que estão cooperando para manter a sua blindagem institucional e eh eventualmente disputar internamente esse poder. Nos últimos meses, aparentemente houve um racha nessa estrutura de poder. E aqui deixa eu ser bem específico desse nesses dois grupos. Nós temos, por um lado, a esquerda, que tem um projeto totalitário de poder. O PT não esconde isso, né? Tá

cada vez mais claro que o projeto deles é um projeto venezuelano, um projeto chavista. E nós temos o velho centrão, que representa eh aquela oligarquia brasileira que está no poder desde sempre, que tem utilizado o PT como uma espécie de frente, né, paraa sua blindagem. Foi isso que eles fizeram com o Lula. Tiraram o Lula da cadeia, descondenaram o Lula, descondenaram todo mundo, inclusive integrantes do próprio centrão, para justamente fazer esse movimento de blindagem do establishment. Mas esses dois grupos, apesar de cooperarem, eles não confiam, né, um no outro. O PT gostaria de ter o poder para

si, o poder hegemônico. E o centrão sabe que o PT tem esse projeto de poder totalitário e não quer que o PT assuma eh o poder hegemônico, porque eh seria o centrão também perseguido ou a maior parte desse centrão perseguido. Então, existe uma tensão entre esses dois grupos e essa tensão se refletiu nos últimos meses com eh uma mudança de postura em relação eh ao próprio Supremo, que tem sido o grande instrumento para promover essa proteção através da censura e da repressão política. A última vez que o establishment brigou, nós tivemos a Lava-Jato. A ideia de parte desse establishment era colocar um na presidência, né, um PSDB naquele teatado das tesouras. Não deu certo.

Veio a presidência o Jair Bolsonaro e eles tiveram que fazer todo esse movimento, então, para blindar o sistema da revolta popular. E agora há uma espécie de percepção, pelo menos em parte desse eh establishment representado pelo centrão, que identifica uma concentração de poder muito grande no Supremo pelo PT, né? E há então um racha interno. Se não houvesse esse racha, nós não estaríamos observando a imprensa, mudando de postura em relação ao Supremo e resolvendo fazer denúncias eh relacionadas aí ao banco master, denúncias gravíssimas. Então, há um racha e o tamanho desse racha, a profundidade desse racha vai ser indicado, né, o quanto o sistema está dividido, eh, pela votação do Messias.

Se houver a confirmação do Messias, isso é um sinal de que o statusment está fechado, está minimamente pacificado, apesar das divergências internas. E nós devemos ter a manutenção de um processo de concentração de poder e de repressão contra qualquer opositor do sistema, né? O que a gente já tá vendo aí nos últimos dias, eh ontem dois deputados eh anunciaram que estão sendo processados no Supremo. A procuradoria geral da Repúblicou uma extensão do próprio Supremo, né? eh abriu o processo por crime de opinião contra o Gustavo Ger, contra o Marcel Vanen, que são dois pré-candidatos ao Senado, ao movimento da direita de buscar eh eh fazer maioria no Senado para conseguir o impeachment de ministros. E os ministros claramente

não querem que isso aconteça, né? Então a gente já tá vendo como é que deve ser o processo eleitoral desse ano. Perseguição a parlamentares, a candidatos de direita. O próprio Flávio Bolsonaro tá também, né, sendo processado, sendo investigado, já se transformou num réu eh por crime de opinião, por fazer uma crítica Lula. Eh, nós tivemos o próprio Zema com uma queixa crime do Gilmar Mendes por conta de críticas consistentes que ele tem feito ao tribunal. Nós já observamos a

Polícia Federal batendo na porta de pessoas que simplesmente colocaram faixas de protesto eh nas suas varandas, né, na na nos seus apartamentos. E isso tudo sugere que nós vamos ter um cenário em 2026 ainda mais depressivo, com ainda mais censura, com ainda mais perseguição do que houve em 2022. Eh, e isso seria consolidado no caso do Messias sendo confirmado pro Supremo, porque o Messias, ninguém, imagina que seja diferente, vai ser mais um soldado petista eh na imposição de censura e perseguição aos seus opositores. Agora, se por acaso, ainda acho muito difícil que isso aconteça, ele não seja eh aí aprovado, aí nós teremos uma sinalização de um racha mais profundo no establish, abrindo o espaço para uma nova dinâmica de poder. E aí podemos talvez ter uma oportunidade de mudança eh nas eleições, claro que controlada, claro que eles não querem abrir muito o poder, mas poderia sim eh haver uma mudança de poder com a saída do descondenado. Boa parte do

Starishman quer isso, mas tem medo, né, de abrir espaço por uma alternativa, como aconteceu com o Jair Bolsonaro. Então é dessa forma que eu vejo a indicação ou não, né, a confirmação da indicação ou não do Messias, se de fato a gente vai ter aí um racha maior dentro dessa coalizão entre o centrão e a esquerda ou não, né? ou a gente vai ter mais do mesmo em que eles se acertam para se blindar, enquanto qualquer opositor vai continuar sendo censurado e perseguido. E não eh acreditem, né, por um segundo nessa historinha de um Messias evangélico, paz e amor. Nada disso. Ele vai ser, acredito eu, pior

até do que o próprio Morais em termos de repressão, em termos de buscar censura. pelo menos é isso que ele demonstrou através dos seus atos como advogado geral da União, né? inclusive e indo muito além das suas prerrogativas para perseguir qualquer opositor.