---
video_title: "O escudo americano encarece a repressão (mas não salva o Brasil por dentro)"
video_id: e_BGtKnemhs
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e_BGtKnemhs
video_date: 2026-08-04T16:00:10+00:00
video_description: |
  📣 Vote em mim na categoria iBest que estou concorrendo: https://premioibest.vote/585169826
  
  ✳️ E conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/YT_Liberta_Ruschel
  
  —
  
  Se Trump não conseguir eleger um sucessor, o Brasil está perdido? 
  
  A resposta é mais séria do que parece. A pressão americana encarece a repressão, mas não desmonta o regime brasileiro por dentro. 
  
  Assista até o fim e entenda por que o verdadeiro perigo está nas quatro vagas do Supremo, na economia usada como instrumento de controle e na ilusão de que basta ganhar uma eleição.
---
Caso o descondenado vença, haverá chance de rompimento com os Estados Unidos. O que pode vai acontecer nos próximos 4 anos se o PT ganhar as eleições? E mais, se Trump não conseguir eleger ser sucessor, já era para o Brasil independente de quem ganhar? Vou responder as três juntas, porque são a mesma pergunta vista de três ângulos diferentes. E vou começar pela última, porque ela contém a resposta das outras duas. Não, não já era se Trump não

eleger o sucessor, porque os Estados Unidos nunca foram a causa da liberdade no Brasil. foram aí um freio, né, pro regime autoritário brasileiro, não foram eh exatamente o motor de uma reação ou da garantia total de liberdade. Deixa eu mostrar porê. O regime de censura e perseguição no Brasil não endureceu mais por causa de uma variável externa. De fato, a eleição de Donald Trump e a disposição americana de denunciar o que estava acontecendo no Brasil elevaram o curso da repressão pro lado do regime.

Mas esse escudo tem três propriedades e você precisa entender as três juntas. Primeiro, ela encareceu a repressão, mas não impede. Durante o período da pressão máxima, Malafa virou réu, Zema foi puxado pro inquérito, Flá virou alvo de um inquérito aberto por Morais, né, num post lá crítico a Lula. Eh, o senador, melhor colocando deputado, né, que quer virar senador, Ger virou réu, Vanhaton virou também um denunciado, ou seja, a máquina não parou, ela só ficou mais cara de operar. Segundo, ele é negociável, né? As sções contra morais

foram revogadas em dezembro de 2025 com Trump no auge da força política, sem nenhuma eleição pelo caminho. Não caiu por fraqueza americana, foi trocada. E o que foi combinado exatamente, ninguém sabe porque o Itamarati colocou tudo sobilo de 100 anos. A gente sabe que teve certos empresários, né, que fizeram pressão, fizeram lobby e aí essas medidas caíram. Terceiro, ele tem prazo.

O mandado de Trump termina em 20 de janeiro de 2029. Em novembro desse ano, os Estados Unidos têm eleições de meio de mandato que podem deixá-lo bem mais amarrado se ele perder o controle da Câmara ou do Senado ou até das duas casas. um instrumento que encarece, mas não impede, que já foi trocado uma vez e que, infelizmente, pode ter data para acabar se não tiver, né, aí a sucessão de Trump feita por alguém alinhado à sua visão política. Agora, o que está concretamente em jogo se o establishment reconduzir o descondenado? O Supremo de hoje já é produto de uma coalizão entre PT e o centrão. Não é um tribunal

petista puro, é um arranjo. E é exatamente por isso que ele oscila. Hora aperta, ora abre um pouco a válvula, conforme a conta política do momento. Nós temos que entender, né, que o centrão não tem o mesmo projeto autoritário do PT. Claro que eles gostam, né, da eh repressão a quem fala mal de político, mas não é o mesmo projeto chavista que o PT tem. O que

quatro indicações fazem não é criar a captura. Uma certa captura já existe. O que elas fazem é tirar o centrão do jogo e entregar a balança inteira nas mãos do PT. E são quatro vagas mesmo. Uma vaga está aberta desde outubro de 25 com a saída de Barroso. Lula indicou o Jorge

Messias e o Senado rejeitou por 424. A Columbe prometeu à oposição que a escolha caberá a quem ganhar em outubro. aquela cadeira virou prêmio da eleição. E daí nós temos que entender muito da resistência Messias é justamente o centrão percebendo que a indicação de mais soldados de Lula no Supremo pode mudar completamente a balança. E aí essa sociedade em que o PT aparentemente é um sócio minoritário vira uma sociedade em que o centrão fica como sócio minoritário. E veja quem sai primeiro,

fux, né? em abril de 2028, o único que rompeu com a máquina, reverteu os próprios votos e chamou pelo nome os julgamentos de fachada que condenar os presos de 8 de janeiro. A Carmen Lúcia sai em abril de 29 e o Gilmar Mendes em dezembro de 2030. Eh, a primeira dessas cadeiras que vaga de fuxo foi no que quebrou ali, né, aquele bloco que garantiu as condenações do 8 de janeiro. E aqui eu preciso ser claro sobre uma coisa que a Faria Lima não entende, mudando um pouco o foco, né, da questão jurídica paraa questão econômica. A

destruição da economia não é incompetência, é objetivo, não é uma teoria minha, é o método de todo Partido Revolucionário de Esquerda que chegou ao poder. Cuba e Venezuela não empobreceram por acidente. Empreceram porque povo dependente do Estado é povo controlado. Quem depende da cartilha de racionamento, do emprego público, da bolsa, de qualquer coisa, não faz oposição. A miséria não é um efeito colateral do projeto, é um instrumento, é um objetivo. O pessoal da Faria Lima

acredita que o centrão segura a bucha, que sem maioria no Congresso pior não acontece e acredita principalmente que existem travas técnicas. A autonomia do Banco Central, por exemplo. Então vamos falar dessa trava que é um exemplo, né? Em 2021 o PT e o PSOL foram Supremo pedir a derrubada da lei da autonomia. Acabaram vencidos por oito votos a dois.

Veja, uma mudança ali na composição do Supremo pode muito bem facilitar a derrubada de qualquer coisa. inclusive da própria autonomia do Banco Central ou de qualquer outra medida de responsabilidade fiscal, né? Ou seja, é preciso ser muito ingênuo e não ter nenhum conhecimento histórico para não enxergar que uma minoria organizada, com controle gramano das instituições, tem plenas condições de se impor a uma nação inteira. Os empresários venezuelanos também achavam que mantinham chaves na rédia curta. Deu no que deu. Mas eu nem

acho que o cenário venezuelano seja o mais provável pro Brasil. O mais factível é a Argentina. explosão de gasto público, inflação, fuga de capitais e para conter a fuga o fechamento da porta de saída. Só que preste atenção no debate, porque no Brasil essa porta não se fecha do jeito argentino, ela se fecha por dentro. Tributação punitiva sobre remessa e sobre ativo no exterior, aperto sobre estrutura offshore, direcionamento compulsório de carteira para papel do governo. É mais sutil, não vira manchete

e funciona da mesma forma. O resultado é crescimento pífio, liberdade individual encolhendo e a criminalidade em alta, que talvez seja hoje o principal problema brasileiro. Então eu volto à pergunta que abriu o bloco, que é que importa. Não, não já era se Trump não eleger o sucessor, porque o problema do Brasil nunca esteve em Washington. Está no ato institucional de 2019, que continua de pé, está nas quatro cadeiras que serão preenchidas e está na crença de que basta ganhar uma eleição. O

escudo americano encarece a repressão, é verdade, mas não o desmonta por dentro. Eu não acredito em implosão do Brasil. Não vai ter um dia em que o país acorda na Venezuela e todo mundo percebe. O sapo vai continuar sendo cozido lentamente na panela. E é justamente por isso que o próximo mandato é o mais perigoso do que o atual, porque nada vai parecer grave bastante em nenhum dia específico para que alguém reaja. Quem

espera o estrondo para se mexer vai descobrir que ele nunca vem. A água só esquenta e o sapo morre sem perceber.