---
video_title: "A verdade por trás da visita de Lula a Trump"
video_id: G4k1FlSp95A
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G4k1FlSp95A
video_date: 2026-05-08T20:21:19+00:00
video_description: |
  ✳️ Conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/abertura_de_conta_ruschel
  
  ↪️ E acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente: https://leandroruschel.com.br/site-ruschel/ 
  
  🔔 CURTA o vídeo, ASSINE o canal e ative as NOTIFICAÇÕES para ser avisado sobre os próximos conteúdos por aqui: https://www.youtube.com/@CanalDoRuschel?sub_confirmation=1
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 — Introdução
  00:28 — Lula encontra Trump
  07:27 — Caso Ciro Nogueira
  09:31 — Encontro ajuda Lula?
  11:02 — Terras raras e partido
  12:17 — Delação do Vorcaro
  12:38 — Flávio Bolsonaro eleito?
  13:27 — Fim de Lula
  15:33 — Alcolumbre e sistema
  17:36 — Exploração de terras raras
  18:51 — Regime militar e direita
  21:14 — Brasileiros sem dinheiro
  22:45 — Encerramento
---
Olá, seja bem-vindo a mais um programa de perguntas e respostas no nosso canal. Para participar é muito simples, é só enviar sua pergunta para o nosso Instagram, @leandro Rushel, nas quintas-feiras, quando abrimos uma caixinha lá nos stories. Antes de responder a algumas das perguntas que chegaram, vamos falar sobre um dos principais assuntos da semana, que foi a visita do descondenado aqui ao Trump. Que que isso significa? Então, vamos lá.

A visita do descondenado à Casa Branca ontem não foi o encontro entre aliados, foi a fotografia de um xadrez geopolítico em que o Brasil é uma peça, não é um jogador. Por trás de palavras gentis e fotos sorridentes, há uma realidade muito mais dura que a campanha do Lula tenta esconder. Tentou vender a reunião como um grande sucesso, uma grande vitória, que de fato não é o caso. Trump recebeu Lula por mais de 3 horas. A imprensa estava escalada para o salão oval antes da reunião, culmando o protocolo de visitas oficiais, mas a coletiva conjunta não aconteceu. E aqui

o detalhe importante, foi o próprio Lula quem pediu para adiar o contato com os jornalistas para depois um conto, o que ao final também foi cancelado. Ele acabou falando sozinho na embaixada brasileira no ambiente controlado logo após a conversa com Trump. Mesmo assim, mesmo estando no ambiente controlado, ficou claro que a reunião não rendeu resultado algum. Um detalhe aí simbólico extra. Lula entrou pela porta sul e não pelo tradicional pórtico norte usado para visitas oficiais. A militância de

redação seu frustrada, mas o recado foi dado. Para entender o que aconteceu, é preciso olhar o tabuleiro maior. Nós estamos vivendo o fim da globalização, como conhecíamos no mundo em processo de desglobalização. A força de uma nação não vem mais do PIBNominal, nem da capacidade de exportar genéricos para qualquer outro canto do planeta. vem da sua independência, da capacidade de produzir o que precisa com cadeias exilientes, próximas e confiáveis. É o Near Shoring,

o French Shoring, a reorganização industrial em torno de blocos geopolíticos. E os Estados Unidos com Trump abandonaram o multilateralismo liberal e voltaram agora para uma lógica de hemisfério, a nova doutrina Monro. Em janeiro deste ano, Washington derrubou o Maduro numa operação militar precisa em Caracas. Deci Rodriguees assumiu com a anuência americana. é um regime que hoje está sob tutela americana. No dia 1o de

maio, em West Palm Beach, Trump anunciou que vai tomar Cuba quase que imediatamente depois aí e da intervenção lá no Irã. No mesmo dia, assinou uma ordem executiva ampliando sanções sobre energia, mineração, defesa e finanças cubanas, né? uma pressão máxima sobre o regime cubano. Nunca na história das últimas décadas o regime esteve tão ameaçado. Ou seja, a América Latina está sendo reorganizada sob o controle americano e o Brasil, maior economia da região, não vai escapar ileso dessa estratégia americana. O foco do

interesse americano tem nome terras raras, que são insumos necessários paraa produção de semicondutores e outras tecnologias avançadas. O Brasil tem a segunda maior reserva global, 21 milhões de toneladas atrás apenas a China, que controla mais de 90% da produção e do refino global. No dia 20 de abril, a USA Rare Earth comprou a Serra Verde uma mina brasileira por 2 bilhões 800 milhões de dólares. No dia 6 de maio, véspera da reunião, a Câmara aprovou correndo a política nacional de minerais críticos. Não foi uma coincidência.

Trump não recebeu Lula por simpatia. recebeu para negociar acesso ao subsolo brasileiro no momento em que cada grama de neudimio, de próio e térbio define quem ganha a corrida industrial e militar do século XX. Do outro lado da mesa, Trump tinha um problema. Lula não é apenas mais um social democrata latino-americano. Lula fundou o foro de São Paulo com Fidel Castro 1990. é

padrinho político de Hugo Chaves desde antes da posse, nunca abandonou o regime venezuelano. Chegou a interromper, né, um tratamento de câncer para fazer campanha para Maduro. Chamou recentemente a guerra contra o Irã de loucura. Tem a China como maior parceiro econômico ideológico. Vale lembrar, dias antes da eleição americana, em primeiro de novembro de 24, Lua declarou publicamente que a vitória de Trump representava, entre aspas, o fascismo e o nazismo voltando a funcionar com outra cara. Fecha aspas. Ontem, o mesmo Lula

descreveu a relação com Trump como amor à primeira vista. A reversão é grotesca e necessária da perspectiva dele. E aqui o roteiro sai do controle do descondenado. Em julho de 25, Trump aplicou a lei Magnitsk contra Alexandre Moraes, seus familiares, e suspendeu vistos de dezenas de autoridades brasileiras envolvidas na perseguição contra Bolsonaro. Em dezembro, após muita negociação, a Magnitsk contra Morais foi suspensa, mas as suspensões de visto continuam para vários ministros do Supremo, para o procurador-geral Paulo Gonê e outras autoridades do regime. E o que Lula fez ontem a

entrevista coletiva, confessou, disse com todas as letras que entregou a Trump um papelzinho com a lista de autoridades brasileiras barradas. Pediu pelos vistos e foi mais longe. Associou o pedido à derrubada do veto a lei da dosimetria que reduz penas dos condenados pelo de Janeiro, incluindo Bolsonaro. >> Não, eu entreguei a lista outra vez para ele saber. Tem muita gente importante que tá aqui. São muitos ministros da

Suprema Corte. O procurador geral, a filha do Padilha de 10 anos, a filha do ministro Padilha de 10 anos. Qual é a lógica? De qualquer forma, eu entreguei para ele, né? E se ele não resolver, quando eu me encontrar com ele outra vez, eu pai, entrego outra vez. A gente

vai entregando até um dia, o cara valer vai tomar decisão. Já venceu por decurso de prazo, já venceu, sei lá, qualquer coisa. Na prática, o homem que faz discursos diários sobre a soberania, que acusa qualquer crítico de viralata, chegou em Washington com pires na mão, pediu trégon na reparão americana em troca de redução de pena dos perseguidos políticos do próprio regime, que ele mesmo tinha vetado. O veto foi derrubado pelo Congresso e agora ele quer usar a dosimetria como justificativa para o fim das sções diplomáticas, confessando sem querer que esse é o preço que o governo americano está cobrando. E por que que ele está passando por essa humilhação, mesmo cantando de galo, né, dizendo que está enfrentando Trump, porque internamente Lula está afundando. Olha

os vistos só nos últimos dias, né, uma pesquisa ideia divulgada anteontem mostrou 53% de reprovação do governo contra 44% de aprovação. Para na pesquisa, 52% de reprovação. A Quest de abril mostra que 59% dos brasileiros dizem que Lula não merece a reeleição. Quest, um instituto que sempre erra a favor da esquerda. Somando-se a isso, o Senado derrubou a indicação do bestao supremo, primeira rejeição em 132 anos, o que sugere um desembarque do centrão do regime petista. A Câmara derrubou o veto a

dosimetria com ampla margem. Fáio Bolsonaro aparece à frente nas pesquisas produzidas por institutos de pesquisa que sempre, né, dão preferência, sempre erram novamente pra esquerda. O descondenado chegou a Washington, enfraquecido, obviamente. A leitura é direta. Lula foi pedir trégoa, quer manter o aparelho de censura, quer manter Bolsonaro inelegível, quer manter o estádio de exceção interno e em troca oferece minerais, mercado e reverência, né, eh, ao que ele trata ou já tratou no passado como a nova face do fascismo. Se

a vitória de Trump não tivesse acontecido em 24, o Brasil estaria hoje muito mais profundo no estado de exceção. Essa que é verdade. A pressão americana por eleições limpas e pelo fim da perseguição política é paradoxalmente a maior garantia de liberdade que os brasileiros têm hoje. A direita brasileira é aliada natural dos Estados Unidos. Trump sabe disso, descondenado também. E foi exatamente isso que se

discutiu em silêncio durante 3 horas no salão oval. Fale sobre o caso Ciro Nogueira. O Ciro Nogueira é um dos líderes do Centrão. E a gente tá vendo as velhas práticas que já foram expostas na Lava Jato. A Lava-Jato mostrou a podridão do sistema. Eh, houve um

processo inicial de refundação do Brasil através de uma limpeza em Brasília. Esse processo foi revertido com a descondenação de Lula e com a descondenação de praticamente todos envolvidos. E aí esse pessoal eh que foi então descondenado, recebeu o sinal verde dizendo: "Olha, tá tudo dominado agora, não vai mais ter Lava-Jato, é impossível ter algo parecido". E chutaram aí a jaca com o Banco Master, com o Daniel Vorcaro, que assumiu a posição que antigamente era da Odebrecht da vida, da OS, de todos aqueles esquemas de desvio que nós observamos que foram expostos pela Lava-Jato. Eh, e de uma forma bem menos cuidadosa, né?

Enquanto acht tinha um servidor na Suíça criptografado com nomes e, né, e diferentes pras pessoas, eh, codomes até engraçados para tentar esconder, né, dificultar qualquer investigação. O Daniel Vorcaro falava mesmo no WhatsApp, já negociava ali qual era a mesada, quanto ia pagar, sem nenhuma preocupação, porque afinal de contas tava tudo dominado. Só que ele foi tão longe nisso que quase quebrou o sistema financeiro nacional. E é só por isso que o que o esquema parou, porque ele colapsou, não por alguma força externa, né, eh, da justiça. E isso expôs muita gente. Eh, como disse a Malo Gaspar,

todo mundo que estava vendo em Brasília foi comprado e muita gente estava vendo. Agora, a pergunta que fica o seguinte: "Acho ótimo que tenha sido aí feita essa operação. está, né, sendo exposto Ciro Nogueira. Mas onde estão as outras pessoas, especialmente aquelas que receberam dezenas de milhões de reais do Banco Master? Não vai ter busca e apreensão, não vai ter tornozeleira, não vai ter quebra de sigilo para altas autoridades da República, inclusive, né, da própria justiça, que receberam dezenas de milhões de reais? Essa é a pergunta que

fica. Velha mídia comemorando o encontro de Lula com Trump. ao que comemorar, acredita que o descondenado possa lucrar eleitoralmente com o encontro? Eu não acredito que isso vai ter um impacto significativo direto do ponto de vista do eleitorado, mas tem um ponto que aí sim pode ter um impacto, que é o quanto os Estados Unidos pressionarão o Brasil para que as eleições efetivamente sejam limpas e para que cesse a perseguição política à direita brasileira. Se o descondenado, né, se Lula conseguir vender pro Trump, pra administração do Trump, que ele pode ser um aliado circunstancial, eh, mesmo que ele, né, seja reeleito, que ele, eh, possa entregar o que os Estados Unidos querem, isso diminui o interesse americano ou o ímpeto americano ou apetite americano por pressionar o Brasil para que as eleições sejam limpas, para que nós possamos ter então a direita, tendo mais poder no Brasil, que a direita automaticamente vai se alinhar com e Trump. Trump com os Estados Unidos.

Então esse é o X da questão, não é a questão da influência do eleitorado. Isso não importa porque na minha opinião isso não vai definir voto algum. O que vai definir é justamente se nós vamos ter uma eleição mais livre ou não, como foi em 2022, onde nós tivemos censura em massa contra direito, em que o próprio Congresso americano está denunciando isso, né? O que levou inclusive à sanções eh contra uma série de autoridades brasileiras. Então, a capacidade de Lula enganar Trump ou de fato ser subservivente a Trump é que vai definir se as eleições vão ter mais censura, mais repressão direita. ou não.

Esse é o ponto que vai decidir, não o eventual ganho aí eh de eleitorado. O objetivo de Lula com Trump é entregar as nossas terras raras para salvar o partido. O objetivo do Lula é ganhar tempo, é é mostrar para Trump que ele pode negociar com o Trump e que ele vai ceder e aos interesses americanos, mais ou menos como a líder chavista lá da Venezuela está fazendo agora, para diminuir a pressão americana durante as eleições para eleições e realmente justas, paraa liberdade de expressão direita, para fim da repressão, né? Ele quer mostrar pro Trump que os Estados Unidos não precisam colocar toda a pressão eh sobre o Brasil, porque ele pode ser também um interlocutor, um líder eh que entregue o que os americanos querem, né? E obviamente, na minha opinião, ele está mentindo. Lula é

um extremista de esquerda alinhado ao Partido Comunista Chinês. Fundou o For de São Paulo junto com o Fidel Castro para impor América Latina o mesmo tipo de ditadura que nós temos na ilha presídio cubana, que nós temos aí na Venezuela, que tá sendo mudado por conta dessa intervenção americana. Mas Lula tem essa mentalidade. Eh, ele só não vai mais adiante no processo de repressão porque ele não tem os meios. Se ele tivesse os meios, como o Chaves conseguiu, né, por exemplo, ter controle absoluto sobre os militares, o Brasil já estaria sob uma ditadura profunda. É

isso que as pessoas precisam entender. Acredita que ainda vai sair a delação do Vorcaro? Eu acho que tem uma chance, já que o André Mendonça sinalizou com a negativa dessa primeira versão de delação que não está a fim de assar a pizza, que aparentemente pouparia inclusive alguns dos seus colegas lá no Supremo. Então ele, acho que o Vorcário ainda vai resistir muito a efetivamente entregar todo mundo e é uma possibilidade, né? Mas nós nunca sabemos. Flávio Bolsonaro será eleito,

novamente, isso é importante deixar claro, num ambiente de censura e perseguição política sistemática que o Brasil ainda vive. E isso ficou claro com abertura de um novo inquérito contra o próprio Flávio, de um pedido de abertura do próprio Gilmar Mendes contra o candidato, o pré-candidato Zema, eh, a manutenção, né, desses processos, eh, a manutenção dessa censura, dessa perseguição política. Diante desse quadro, não há de se falar em eleições. Eh, então, eh, a pergunta não é se Flávio Bolsonaro será eleito. A pergunta é: fato, nós teremos condições mínimas eh de uma eleição justa? Será Flávio

Bolsonaro permitido pelo sistema? Essa é a pergunta que nós temos que fazer. Como será o fim da carreira de Lula? A carreira de Lula já acabou de uma certa forma, né? Ele saiu de um líder, né?

toda a propaganda lá e o empregado de de chão de fábrica, de uma origem humilde, que chegou à presidência demonstrando a força da democracia como um sujeito que foi envolvido e foi condenado no âmbito do maior escândalo da história do Brasil, talvez da história do mundo, né? E isso é tão forte que se alguém coloca eh a faixa, né, de ladrão e num prédio, vem a Polícia Federal sabendo exatamente de quem se trata, querendo censurar. Então, eh eh o Lula já acabou do ponto de vista, eh, da história, né? E obviamente que apenas a esquerda é aquela esquerda mais engajada que busca manter eh viva essa propaganda de um grande líder. E obviamente que ele tem o impacto em parte significativa da população, mas a história já foi destruída. Eh, e ele sabe disso. E é por

isso que a esquerda quer de toda forma censurar a internet, censurar as pessoas, porque quando há alguma liberdade de expressão, a verdade fica óbvia, né? Então, de uma certa forma, já acabou. Agora, eh, o que o PT, a esquerda tenta fazer é extrair o máximo possível dessa aura que ainda resiste em parte do eleitorado para justificar a manutenção de um regime de exceção, de um regime de perseguição política, de um regime de censura que a gente vive. no Brasil, tirando o Lula, quem da esquerda tem eh ainda o mesmo apelo a uma parte significativa do do eleitoral? Ninguém.

Então, de uma certa forma, o fim do Lula, do ponto de vista prático, vai ocorrer pela eh sua retirada da presidência. O mesmo centrão que colocou ele, né, tirou ele da cadeia e colocou na presidência, agora pode retirá-lo. O sistema inteiro pode sentir que é pior com o Lula ou, né, o seu fim por eh questões biológicas. Ele já tá com uma idade bem avançada. E aí vem a grande dúvida. a dúvida mais importante que é a

questão eh de quem pode ser o sucessor de Lula. E aí a coisa fica muito ruim pra esquerda, porque não há nenhuma pessoa que tenha um mínimo apelo em que é possível criar essa mesma historinha falsa que criaram com o Lula. Alcolumbre tá largando a mão do sistema ou é tudo acordão? Não, o alcolumbre é o sistema, né? É um dos representantes do sistema.

O que você tem que entender é que esse pessoal do centrão, o qual o Acolumbre integra, o qual o Ciro Nogueira integra, que agora, né, foi alvo de uma operação da Polícia Federal pela sua conexão com o Vorcaro, segundo a polícia, foi um dos sujeitos que recebeu milhões aí do do ex-banqueiro. Esse pessoal é o próprio sistema brasileiro. foi esse pessoal responsável por todo o movimento de descondenação de Lula, sua alçada a presidência. E esse pessoal foi responsável pela implementação de um regime de censura e perseguição política no Brasil. foi mais responsável do que o próprio PT, porque o PT hoje tem muito menos força política do que tinha no passado. Então, o que tá acontecendo

hoje é um rearranjo do sistema em que é uma percepção que Lula já cumpriu o seu papel eh de favorecer a blindagem de todos esses sujeitos e agora está mais atrapalhando do que ajudando. Obviamente que o Lula não quer isso, que o PT não quer isso, que a esquerda não quer isso. Então, essa sociedade entre a esquerda e o centrão que manteve o Lula na presidência durante os dois primeiros mandados, que manteve o primeiro mandado da Dilma, que foi estremecida essa ligação durante o impeachment, né? E agora, eh, esse acordo foi refeito durante esse movimento, né, de descondenação do Lula e de repressão direita. Agora é preciso reorganizar esse jogo e é isso que nós estamos vendo. Eh, então o Alcolumbre, como o

próprio Centrão, está percebendo que talvez Lula já tenha passado pr de validade e é preciso um novo arranjo. Esse novo arranjo indica uma volta de fada direita ao poder. Se é que um dia a direita teve algum poder, né? O Bolsonaro foi tolido de todas as formas. Não. Isso significa que eles querem uma

direita domesticada, uma direita que obedeça ao centrão de volta à presidência. se eles estão avaliando, se o Flávio Bolsonaro pode se enquadrar exatamente no que eles buscam hoje. Essa cena política brasileira neste exato momento. Quais os benefícios ao Brasil em ter a coro de exploração de terras raras? Aqui provavelmente em relação ao acordo com os Estados Unidos. O

benefício pro Brasil de explorar as suas riquezas é criação, né, de prosperidade. Agora, o ponto não é esse. O ponto é com quem o Brasil vai se aliar nesse novo mundo fragmentado. Os Estados Unidos claramente eh percebem que o mundo entra num processo de desglobalização, querem aumentar a influência e o controle sobre a América Latina e me parece que é muito positivo para os países da região que se alinharem aos Estados Unidos. em relação ao alinhamento com uma ditadura comunista que está do outro lado do mundo e que essa sim, né, tem uma postura histórica, não de fazer um acordo comercial de múo benefício, mas sim um projeto verdadeiramente imperialista de controle. Essa é a

mentalidade comunista, essa é a mentalidade ditatorial. Então, o Brasil vai ter que escolher se efetivamente vai eh se alinhar aos Estados Unidos, o que pode gerar um benefício múo, ou vai ser um opositor, né, um inimigo, vai entrar na no rol dos inimigos dos Estados Unidos e aí vai ter uma vida muito mais difícil. E essa é a escolha que o Brasil enfrenta. O regime militar foi de direita, apesar de antimarxista, foi estatizante, não. Um dos maiores erros é atribuir o regime militar à direita.

Apesar de algumas facetas de direita, o regime não é de direita e tampouco é um regime de esquerda, apesar de ter uma postura estatizante, assim como a esquerda tem. Na verdade, o regime militar foi um regime positivista, que é uma corrente autoritária, uma corrente que defende a organização da sociedade de forma, entre aspas, científica, eh, não ideológica também, entre aspas, em que você teria que ter na sociedade iluminados que definiriam como essa sociedade deve funcionar. Na verdade, o regime militar matou a direita brasileira. Eh, não podemos esquecer que a direita civil que apoiou a mudança de regime em 64 depois foi perseguida e eh começou a denunciar esse regime como um regime autoritário. A ditadura militar brasileira foi uma mãe para a esquerda, foi atrás dos guerrilheiros, dos terroristas, enfim, mas deixou a esquerda dominar a academia, dominar o meio cultural, que anos mais tarde, décadas mais tarde, se transformou numa verdadeira hegemonia política de esquerda, especialmente quando nós tivemos a formação da Constituição de 88, que desgraçadamente foi aprovada um ano antes da queda do muro de Berlim. E

a direita foi renascer no Brasil apenas em 2013, 2014, quando se iniciou, né, aquele movimento que eh levou ao impeachment da Dilma. Então, o regime militar brasileiro foi um regime horrível pro país. Talvez o seu único mérito foi impedir um movimento que levaria a transformar o Brasil numa grande Cuba, né? Mas ao mesmo tempo eh acabou com a verdadeira direita brasileira e permitiu, através daquela teoria da panela de pressão do Golberi, que você teria que dar espaço paraa esquerda e combater apenas a esquerda mais adical, né? combater a esquerda, entre aspas, democrática, eh, seria errado. Teria que combater só a esquerda

revolucionária. E isso permitiu que o Brasil desenvolvesse o modelo econômico estatizante, que é uma das grandes chagas nacionais, e entregou a hegemonia política pra esquerda quando o regime acabou, né, justamente por conta dessa política. Foi isso que aconteceu. O que resta para os brasileiros que acordaram, mas não tem dinheiro para fugir do Brasil? Bom, primeiro lugar, né, sair do Brasil é uma coisa que envolve mais questões que não só recursos, é algo mais complicado, mas não acredite que não exista também ameaças e problemas em qualquer lugar do mundo. Afinal de

contas, hoje nós temos uma ameaça global contra as nossas liberdades individuais mais básicas, contra a forma conservadora de enxergar o mundo, né? Apesar de, obviamente, aqui nos Estados Unidos a situação ainda ser muito melhor do que no Brasil, por exemplo. Mas o que resta a qualquer pessoa decente que mantenha valores morais elevados, é se concentrar no seu desenvolvimento pessoal, na sua resiliência, em aprender, número um, a trabalhar, a focar na sua família, na sua comunidade, naquelas pessoas que estão próximas na sua cidade, na escola dos seus filhos, né? eh, no seu condomínio, na sua associação profissional, é um trabalho de formiguinha. Então, não tem outra coisa a fazer, a não ser gerar resiliência, gerar valor, aproximar pessoas que pensam como você e naquilo que você efetivamente pode fazer. É só

isso que nós podemos fazer. E isso é muita coisa. Se cada pessoa que acordar fizer isso, concentrar os seus esforços nisso, num determinado momento nós teremos uma massa crítica de pessoas que podem gerar uma mudança fundamental na sociedade. Então esse deve ser o foco. Muito obrigado pela sua atenção nesse vídeo. Se você gostou desse material,

não esqueça de fazer uma inscrição aqui no canal, deixe seu like e o mais importante, envie esse vídeo para o seu grupo da família, para o seu grupo de amigos, para o seu grupo do trabalho. Assim nossa mensagem chega mais longe. Muito obrigado e até a próxima. Se Deus quiser. Tchau tchau.