---
video_title: "Caso Toffoli: o episódio que expõe o sistema"
video_id: xvtP5yfvkec
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xvtP5yfvkec
video_date: 2026-03-02T13:00:00+00:00
video_description: |
  O caso envolvendo o ministro Dias Toffoli e o Banco Master levanta questionamentos que vão além de um episódio isolado. Decisões recentes dentro do STF, incluindo a anulação de medidas investigativas e a destruição de dados, colocam em debate os limites entre prerrogativa institucional e autoproteção. 
  
  O ponto central não é apenas o caso em si, mas o que ele revela sobre o funcionamento das instituições quando estão sob pressão.
  
  Quando estruturas de poder passam a operar sobre si mesmas, a linha entre investigação e proteção se torna cada vez mais tênue.
  
  E isso, inevitavelmente, levanta uma pergunta maior sobre o estado das instituições no Brasil hoje.
---
Agora vamos falar o que está acontecendo no Brasil. Às vezes é difícil, né, a gente dizer que podemos piorar, podemos ir mais fundo no poço moral, político, institucional, mas e isso sempre se prova equivocado, né? A cada semana que passa a gente vai mais fundo na lama, né? Mais fundo nesse poço. Na quarta-feira, a CPI do crime organizado aprovou a quebra de sigilo da Maridit, empresa do ministro Toffoli, ligada ao escândalo do banco master. Na sexta,

Gilmaro Mendes anulou tudo e mandou destruir qualquer dado já coletado. Fez isso usando um processo de 2021 sobre o Brasil paralelo. Se você ainda não tinha dúvida do que o Supremo opera como corporação de autoproteção, essa dúvida morreu. Vou te explicar o que que aconteceu. Essa Marid é uma empresa do Tofu e seus irmãos. Ela detinha a

participação num resor de luxo no Paraná, vendida em parte ao fundo Arlin de Fabiano Zetel, cunhado de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, o mesmo banco liquidado pelo Banco Central por fraudes bilionárias. O mesmo Vorcar, curso celular, apreendido pela PF, revelou menções a pagamento de R$ 35 milhões deais ligados a essa empresa, ou seja, a família de Tofley e o próprio ministro. E Tof era relator do caso master no Supremo. No dia seguinte o sorteio, viajou de jato particular com o advogado do banco para ver a final da Libertadores em Lima. Depois decretou o sigilo total, restringiu o acesso da PF ao material e tentou controlar a investigação até ser afastado da relatoria numa reunião secreta entre os ministros. ministro

sócio de empresa que fez negócio com ecossistema do réu, cujo processo ele mesmo relatava: "Esse é o homem que Gilmar decidiu blindar". Quarta-feira, dia 25, a CPI aprova quebra de sigilo bancário, fiscal e telemático da Marid, do Banco Master e da gestora Reag, gestora do fundo. Convocação dos irmãos de Tofol e convites a Tofle Morais. Tudo dentro das prerrogativas constitucionais do legislativo do Congresso. Quinta.

André Mendça desobriga os irmãos de Tofol a comparecer, até aí seguindo a jurisprudência, né, do Supremo, mas que várias vezes não foi oferecida a alvos a investigados, né, de direita, conservadores. Sexta-feira, Gilmar anula a quebra de sigilo inteira concedeas corpos de ofício sem um pedido formal dentro de um processo de 2021 que não tem nada a ver com o Banco Master e ordena que os dados já coletados sejam imediatamente destruídos sob pena de responsabilidade penal. Destruídos, não lacrados, não arquivados sobilo, destruídos. Em 48 horas, dois ministros do Supremo anularam as duas principais medidas investigativas da CPI contra um colega da Corte. Cinco absurdos dessa decisão. Número um, Jilmar usou um

processo da Brasil Paralelo de 2021 sobre a CP da Covid. A Marid entrou com petição incidental ali para garantir que Gilmar fosse relator, em vez de distribuir um caso novo que cairia por sorteio para qualquer ministro, ou ainda que ficaria com o André Menda, né, já que é ele que é o relator responsável por ações relacionadas a SCPI. número dois disse que a CPI o seu escopo de facções e milícias, mas a gestora Reag, que administrava o fundo que comprou a participação da família Tofoli, é investigada na operação carbono oculto por lavagem dinheiro para o PCC. O PCC é literalmente a maior facção do Brasil. Uma CPI do crime organizado que não pode seguir esse rastro de dinheiro está proibida de investigar crime organizado. Número três, concendeu

corpus, instrumento de proteção de liberdade física para barrar investigações patrimoniais sobre uma empresa. Ninguém pode prender a Marite. Quatro, mandou destruir provas em vez de preservá-la sob la que é destruído, não pode ser reconstituído. Se o plenário reverter a decisão, os dados já serão cinzas, né? Subjetivamente falando cinco, colega julgando colega. Gilmar e

Tofle dividem o mesmo plenário. E o procurador geral que deveria fiscalizar, Paulo Gonê, é ex-sócio do escritório de Gilmar, o mesmo Gonê que arquivou as denúncias sobre o contrato de R 129 milhões deais da esposa de Moraes com o Banco Master, sem investigar nada, né, dizendo que era um contrato entre dois particulares. Na verdade, né, desde 2019 o Supremo se vendeu como guardião da democracia. Inquér das fake news, perseguição jornalistas, censura das redes sociais, bloqueio do ex, prisões sem julgamento, tudo para proteger as instituições. Mas olha a cronologia, a Lava-Jato estava subindo dos operadores para os políticos, dos políticos para o judiciário. Quando chegou perto, né,

desse judiciário, a Lava-Jato foi desmontada, condenações anuladas e o Supremo criou um escudo tão poderoso que investigá-lo virou crime contra a democracia. Virou tentativa de golpe. Agora com o Banco Master, a máscara caiu. A Deconomies publicou que o Supremo estão ouvido num vasto escândalo. Tofol Moraes com contário de 129 milhões. Lewandowski com 5 milhões

do mesmo banco. 1860 processos com parentes de ministros advogando. Nove ministros e 12 familiares sócios de 31 empresas. A defesa da democracia nunca foi sobre democracia. Foi para impedir que chegássemos exatamente onde estamos.

Diante da evidência de que o tribunal mais poderoso do país está comprometido até a medula com o establishment político e econômico do Brasil, o caminho constitucional é claro e impeachman, e não é de um ministro só. Mas será que ainda sobrou algum resquício de estado direito no Brasil?