---
video_title: "A guerra espiritual por trás da crise política I Mito do Jesus \\"socialista\\""
video_id: 4oxzQImyxkM
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4oxzQImyxkM
video_date: 2026-04-04T12:48:48+00:00
video_description: |
  ✳️ Conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/abertura_de_conta_ruschel
  
  ↪️ E acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente: https://leandroruschel.com.br/site-ruschel/ 
  
  🔔 CURTA o vídeo, ASSINE o canal e ative as NOTIFICAÇÕES para ser avisado sobre os próximos conteúdos por aqui: https://www.youtube.com/@CanalDoRuschel?sub_confirmation=1
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução 
  00:36 - Cristo, política e a crise espiritual no mundo
  13:03 - EUA deixarão o trabalho incompleto?
  15:10 - Ninguém vai parar Moraes?
  16:32 - Por que Lula ainda é candidato?
  18:02 - Flávio e a anistia 
  19:18 - O Brasil é o próximo alvo?
  20:24 - A direita americana rompeu com Israel?
  21:11 - Europa sem apoio 
  22:58 - Investimentos em 2026
  23:58 - O honesto no Brasil 
  24:49 - Encerramento
  
  #sextafeirasanta #jesus #política #socialismo #conservadorismo #direita
---
Olá, seja bem-vindo a mais um programa de perguntas e respostas aqui no canal. Para participar, muito simples, é só enviar sua pergunta pelo nosso Instagram, @leandroel, nas quintas-feiras, quando abrimos uma caixinha. Hoje um dia especial, um final de semana especial, final de semana de Páscoa. Então vamos fazer algo um pouquinho diferente. Ao invés de simplesmente comentar alguma notícia, algumas notícias importantes como introdução ao nosso programa que aconteceram ao longo da semana, vamos falar sobre o significado político de Jesus Cristo. Sexta-feira

santa, o dia mais solene do calendário cristão, o dia em que relembramos a morte do nosso Senhor Jesus Cristo na cruz. A cruz é, antes de tudo, o sacrifício que reconcilia a humanidade com Deus, o ato supremo de amor pelo qual o filho de Deus assumiu sobre si o pecado do mundo para que nós pudéssemos ser redimidos. Esse é o centro da fé cristã. E nada do que eu vou dizer aqui substitui essa verdade ou está acima dela. Mas dentro desse ato de amor, há também uma lição que precisa ser resgatada, especialmente nos tempos em que vivemos. Porque a crucificação não

aconteceu no vácuo, ela aconteceu num contexto político concreto. E a forma como Jesus enfrentou o poder terreno carrega uma mensagem sobre liberdade, que é brutalmente relevante para o que estamos vivendo hoje. Pense comigo. Boa parte dos judeus da época esperava um Messias militar, um libertador político que derrubaria o império romano e restauraria o trono de Israel. Mas o propósito de Jesus nunca foi esse. Como

ele mesmo disse a Pilatos, o meu reino não é deste mundo. Ele não veio instaurar um regime terreno, veio realizar algo de natureza radicalmente diferente. E ao se deixar prender, julgar por um tribunal corrupto, condenar por uma aliança entre o poder religioso e o poder estatal, por se deixar humilhar e matar, ele revelou algo sobre a natureza do seu reino que tem consequências profundas, especialmente para a esfera política. A crucificação foi, entre outras coisas, um ato político. Jesus foi condenado por uma coalizão de interesses, os fariseus, que viam nele ameaça seu poder religioso, e o governador romano, que via não tanto nele uma ameaça à ordem imperial, mas eh sabia que seria mais fácil, mais conveniente eh não entrar em conflito com essa ordem de poder local, né? O Pilato sabia que

Jesus era inocente. O próprio evangelho registra isso, mas cedeu a pressão política, lavou as mãos, preferiu a conveniência, a justiça. Isso é familiar para você? O que torna essa história extraordinária não é injustiça. A história está cheio de injustiças. O que

torna essa história extraordinária é a reação de Jesus diante dela. Ele não organizou uma revolta, não chamou legiões de anjos como ele mesmo disse que poderia. Ele aceitou a cruz. E dessa missão essencialmente redentora, emerge a maior lição política já ensinada. A verdade, né? A transformação

não vem da coersão, não vem da imposição, não vem do uso da força bruta, vem da adesão voluntária, do livre arbítrio, da escolha consciente de seguir um caminho. Não porque alguém te obrigou, mas porque você reconheceu a verdade. Deus quer a sua alma livre. O autoritarismo quer a sua alma submetida. São projetos completamente diferentes. E aqui eu

preciso tratar de uma das maiores distorções intelectuais da nossa época. Há décadas, a esquerda tenta se apropriar da figura de Jesus Cristo, dizendo que ele seria um protossocialista, um revolucionário anticapitalista, porque criticou a riqueza. Citam a famosa passagem de que é mais fácil um camelo passar pelo buraco de uma agulha do que um rico entrar no reino dos céus, como se fosse um trecho do manifesto comunista. Mas o que Jesus está dizendo ali? Ele está dizendo que a riqueza em si é má, que o dinheiro é o problema.

Não. O que ele está criticando é a idolatria. É o apego desordenado à riqueza material como sendo o último objetivo, o maior objetivo da vida. Santo Agostinho chamou isso de cupiditas, o amor desgregado pelas coisas temporais que afasta o homem de Deus. São Tomás de Aquino ensinou que os bens materiais não são maus em si mesmos. O que é mau é colocá-los acima

do criador. E aqui está a ironia que a esquerda não percebe ou finge não perceber. Essa crítica de Jesus não é uma crítica ao livre mercado, é uma crítica à visão de mundo materialista, a quem reduz a existência humana a dimensão material. E o que é o marxismo na sua essência? É exatamente isso, uma filosofia materialista que define o ser humano pelas suas relações econômicas, que afirma que o maior problema da humanidade é a distribuição desigual da riqueza material e que a solução é a reorganização, né, da matéria, restribuir bens, tomar os meios de produção e tomar a força, né, e nivelar resultados eh exatamente pela mesma força. Ou seja,

a crítica de Jesus ao materialismo atinge em cheio a visão de mundo que o próprio marxismo encarna. Jesus está dizendo, a riqueza material. E o marxismo responde: "A riqueza material é o único sentido da vida. O problema é só quem a possui." Temos que lembrar que o próprio materialismo nega a existência de Deus, não é mesmo? São

visões diametralmente opostas. E tem mais. A esquerda ignora convenientemente as outras passagens do evangelho que tratam de recursos e responsabilidades. Na parábola dos talentos, em Mateus 25, Jesus conta a história de um senhor que distribuiu talentos entre três servos. A leitura tradicional da igreja entende que os talentos como sendo dons e as graças que Deus confia a cada pessoa.

Dois servos multiplicam o que receberam e são elogiados por sua fidelidade. O terceiro enterra o que recebeu não produz nada. E o Jesus o chama de mal e preguiçoso. O sentido primeiro é espiritual. De fato, Deus espera que façamos fruttificar aquilo que ele nos concedeu. Mas o princípio que a parábola

revela vai além. responsabilidade individual, multiplicação, fidelidade na administração do que se recebeu. É oposto do igualitarismo forçado. E a conclusão de Jesus é ainda mais significativa. A todo aquele que tem, mas será dado e terá em abundância, mas ao que não tem, até aquilo que tem lhe será retirado. No contexto do

evangelho, isso fala de quem acolhe a palavra e age conforme ela. receberá mais graça, e quem rejeita perderá até o pouco que tinha. Mas perceba, Jesus não prega igualdade de resultados, não prega nivelamento, não condena a desigualdade em si, ele valoriza a fidelidade, a responsabilidade e o esforço individual. Isso, por si só, destrói qualquer tentativa de transformá-lo num socialista. Então, quando alguém te disser que Jesus na verdade era socialista, responda: "Jesus criticou quem faz da riqueza um ídolo, que é precisamente a visão de mundo do materialismo marxista". E nos seus

ensinamentos, valorizou a responsabilidade individual, a multiplicação dos dons recebidos e a fidelidade na administração daquilo que Deus nos confiou. Se isso é socialismo, então as palavras perderam completamente o significado. E não é por acaso que as ideologias autoritárias sempre atacaram os cristãos, porque a mensagem cristã é incompatível com a lógica totalitária. A Igreja Católica condenou formalmente o comunismo em diversas encíclicas de Leão X a João Paulo II. O ateísmo materialista é uma negação direta da fé cristã. Antônio Gram descreveu com

clareza a estratégia revolucionária: Infiltrar os aparelhos de hegemonia, escolas, universidades, imprensa e cultura e criar uma nova moralidade, uma religião secular que transformasse o sistema de crenças judaico-cristãos em algo moralmente inaceitável. Trotsk mais direto. O não matarás e o não roubarás seriam regras inventadas pela burguesia para evitar a revolta. Qualquer crime seria moralmente justificável desde que servisse à revolução. A partir dos anos 60, Herbert Marcus da escola de Frankfurt levou isso adiante.

Defendeu a liberação sexual como instrumento revolucionário. A família seria uma estrutura repressora. Destruí-la seria um ato de emancipação. Na prática, tiraram das pessoas aquilo que gera propósito, a fé, a família, o compromisso com algo maior e colocaram no lugar um vazio disfarçado de liberdade. E os resultados estão aí. A

natalidade despencando. Nos Estados Unidos, as mortes por desespero, que são aquelas produzidas, né, por uso de drogas, substâncias ou mesmo suicídio direto, saltaram de 60.000 por ano para 186.000 em 2020. A depressão virou uma epidemia global. A raiz é mais profunda do que

parece. É uma crise de propósito. Como descreve o professor Robert Lustick em The Hack of the American Mind. Quando você vive preso ao ciclo dopamínico, prazer imediato, consumo, redes sociais, o cérebro entra numa dinâmica autodestrutiva. Por outro lado, atividades ligadas ao propósito superior, cuidar da família, servir ao próximo, construir algo que transcende a sua própria existência, produzem insatisfação profunda e duradora. Nós

somos seres comunitários feitos para viver em torno de algo maior que nós mesmos. Aristóteles disse que o homem é um animal político. O cristianismo diz que o homem é feito à imagem de Deus. Em ambos os casos, reduzir o ser humano ao material é destruí-lo. E a família está no centro disso, não como uma instituição conservadora, o que seria reduzi-lo a uma categoria política. A

família é uma instituição de origem divina. Gênesis estabelece como ordenança de Deus. Abre aspas, deixará o homem, pai e mãe, e se unirá a sua mulher. João Paulo I a chamou de igreja doméstica. Ela é anterior ao Estado, anterior à política, anterior a qualquer ideologia. E é justamente por isso que a

esquerda revolucionária a ataca há décadas, porque ela cria laços que dependem do poder estatal, gera um senso de propósito que nenhum programa de governo substitui e exige estabilidade, ou seja, o inverso do impulso revolucionário. E é aqui que a mensagem da sexta-feira santa se torna urgente. Olhe ao seu redor. Regimes autoritários no Brasil e no mundo querem te obrigar a pensar de determinada forma. Monta um complexo industrial de censura para controlar o que você pode dizer, ler e pensar. É o exato oposto de Cristo.

Enquanto Jesus convida, o autoritarismo impõe. Enquanto Jesus respeita a sua liberdade de escolha, o Estado totalitário quer suprimi-la. O caminho de volta passa por reafirmar aquilo que tentaram destruir, a fé, a família, a responsabilidade individual, o compromisso com algo maior do que você mesmo, a consciência da eternidade. A verdadeira liberdade não é a ausência de limites. Isso é a receita do vazio. A

verdadeira liberdade é a capacidade de escolher o bem por iniciativa própria, respondendo ao convite de Deus. Nesta sexta-feira santa, quando lembrarmos o sacrifício redentor de Cristo, vale refletir: A crise que vivemos não será resolvida por um novo governo, uma nova lei ou um novo programa social. Será resolvida quando as pessoas encontrarem o que perderam, o propósito, a fé e a liberdade verdadeira. Jesus não veio impor um reino terreno, veio oferecer a redenção. E ao aceitar a cruz, mostrou que o caminho da verdadeira transformação passa pela liberdade, não pela coersão. A pergunta que fica para

cada um de nós é: você aceita esse convite ou prefere o vazio? Os Estados Unidos sairão do Irã com serviço incompleto. Ninguém mais fala em mudança de regime. Eu creio que a mudança de regime era algo desejável, mas não algo eh que seria o objetivo principal desde do início desse conflito. O objetivo principal, e o Trump deixou isso claro nos últimos dias, nas últimas semanas, na verdade, sempre foi impedir que um regime de aatolá, malucos, psicopatas pudessem ter a bomba nuclear e com isso, né, ameaçar o mundo livre. Acho que esse

era o principal objetivo e nesse sentido, me parece que os objetivos estão sendo concluídos. Eh, hoje o Irã está bem distante de uma bomba nuclear, aparentemente. Eh, mas creio que para completar esse objetivo, que aí vem um ponto que é difícil, seria necessário recolher o material, o urânio enriquecido que ainda está no país e que poderia ser utilizado num segundo momento ou até enviado a grupos terroristas ou algum outro país. Então ainda falta algo nesse sentido, além da de isolar de fato, né, de neutralizar de fato a capacidade do Irran utilizar mísseis e drones, o que é algo um pouquinho mais complicado. Mas do ponto de vista de força militar convencional, o Irã hoje tem um percentual de poder bélico muito menor do que tinha no início do conflito.

Creio que o serviço não completo seria deixar o estreito de Ormus sob o controle dos iranianos, que poderia então e boicotar aliados americanos ali e deixar passar veículos, né, e navios indo pra China ou para países que pagassem algum pedágio pro regime, que esse seria sim um trabalho incompleto. Fica difícil saber se o Trump, ao dizer que poderia sair antes de liberar o estreito, está apenas tentando pressionar outros países a e também, né, ajudar nesse esforço ou se de fato ele tomaria essa decisão. Se de fato os americanos abandonarem a região sem ter aberto o Strade Mous, isso seria negativo pros Estados Unidos, talvez não no curto prazo, mas no médio longo prazo, sem dúvida. Ninguém vai parar. O Alexandre Moraes, ele continua com suas atrocidades. Bom, o fato de não existir

forças para colocar limites ao autoritarismo do Supremo, a um verdadeiro estado de exceção, só deixa claro o quanto nós convivemos os últimos anos com a balela da defesa da democracia, né? Na verdade, o que eles chamam de defesa da democracia não passou da defesa justamente desse estado de exceção para reprimir a verdadeira democracia, para reprimir a verdadeira liberdade, fazendo com que e as pessoas não tenham mais a capacidade de fato de escolher os seus governantes e a constituição, que mantém certas garantias fundamentais seja completamente desconsiderada em nome do benefício desses mesmos poderosos. E o que nos deixa menos esperançosos é ver, por exemplo, o presidente do que seria o principal partido de oposição, né, o PL, o Valdemar da Costa Neto, indo pra televisão dizendo que não, esse negócio aí de impachment de ministro não é a nossa prioridade, não tá mais no a conversa entre senadores, né, entre candidatos a Senado, isso não é de fato um problema. Então, é realmente eh difícil perceber uma saída pro buraco em que o Brasil se enfiou. Por que o nove dedos ainda é candidato, visto que a esquerda faliu? Bom, em primeiro

lugar, né, a esquerda não faliu no sentido eh real do termo, porque se você tratar como a falência o fato de ter perdido a moral, né, de ter sido desnudada pelo que a esquerda é, é um grupo de pessoas de pior índole possível, buscando o seu benefício pessoal, mesmo que por conta do prejuízo de toda a sociedade, enquanto engana o povo, dizendo que busca, por exemplo, proteger os pobres, né? Acho que cada vez menos gente percebe isso, acredita isso. E isso de fato é no no na sua visão a falência da esquerda. Do ponto de vista de manutenção do poder eh real, a esquerda não faliu, né? Na verdade, a esquerda está muito forte. E não é só a

esquerda no Brasil. O que a esquerda fez no Brasil foi se unir à oligarquia política que escraviza o país desde sempre. Então, integrar essa oligarquia política. Então, se nós considerarmos a união entre essa esquerda ou absorção da esquerda pela oligarquia política ou pelo menos alguns aspectos da esquerda, nós podemos dizer com total tranquilidade que eles nunca tiveram tanto poder concentrado na história recente do país. Hoje eles têm, né, nas suas mãos um regime de exceção. Eles têm

todas as ferramentas para prender, censurar, arrebentar quem é opositor, né? Então, dá para se dizer que isso é uma falência. Flávio, sendo eleito, existe a possibilidade de anistia ou o Supremo não permitirá? Esse é o grande ponto, né, que eu tenho batido aqui nos meus canais. Não adianta falar em eleição sem que nós tenhamos o fim do estado de excessão no Brasil. O que que

é o estado de excessão no Brasil? O estádio de excessão no Brasil foi eh instituído a partir eh do inquérito das fake news, que nada mais é do que um ato institucional como um cinco da vida, em que a Constituição foi deixada de lado e o Supremo se autoarrogou o poder de fazer o que quiser sem respeitar a Constituição. Enquanto isso não for corrigido, enquanto isso não for modificado, falar em eleição é loucura, porque numa canetada o Flávio pode até deixar de ser candidato ou mesmo que venha a vencer uma eleição, pode simplesmente não governar. Enquanto eles tiverem o poder nas mãos, concentrado, sem respeitar a própria Constituição, não adianta nada discutir aqui outros assuntos como a própria eleição ou anistia, né? mesmo essa anistia que passou no Congresso, a semianistia, nada mais é do que mais é uma decisão que empodera o Supremo, já que o Supremo é que fica com última palavra se pode ou não liberar alguém. Então esse é o X da

questão, né? E quem não tá enxergando isso está basicamente cego. Depois do Irã, o Brasil será o próximo alvo de Trump ou só depois de Cuba? De uma certa forma, o Brasil já é um alvo de Trump no sentido que ele identificou o quintal americano como de suma importância para os Estados Unidos, né? O quintal americano seria a América Latina. Como

ele vai atingir esse alinhamento? Pode ser de várias formas. Neste momento, me parece que ele conseguiu atingir certos objetivos que a gente não sabe exatamente quais são, através da negociação. Além do que o Brasil é um país muito maior, muito mais complexo, muito mais difícil de se dominar como se dominou Venezuela ou mesmo possa a ser dominada Cuba, né, que é uma ilha no Caribe, eh, que na verdade nada produz. Então não me parece que vai haver o mesmo tipo de ofensiva que aconteceu na Venezuela ou a ofensiva que vai acontecer ou que pode acontecer em Cuba, mas sim uma pressão diplomática, econômica, eh, que tem a sua capacidade, mas que não tem o mesmo nível de velocidade.

E até o momento, eh, me parece que não há um interesse de seguir um caminho mais agressivo. A direita americana rompeu com Israel e com os judeus? Não, né? Na verdade, sempre houve um nível alto de antissemitismo nos Estados Unidos, tanto à esquerda quanto à direita. Usualmente era mais ligado à direita, depois se transportou pra esquerda e hoje nós temos um nível altíssimo de antissemitismo na esquerda.

E agora há setores da direita que voltam a apresentar uma retórica mais antissemita. Mas é ainda um percentual pequeno, apesar de relevante e apesar de incomodar. Então, não diria que a direita americana abandonou Israel ou os judeus, mas hoje há sim eh figuras importantes, um percentual importante da direita, que se não necessariamente é antissemita, se coloca contra Israel, pelo menos. O que seria da Europa sem o apoio dos Estados Unidos? Acho que aqui se refere à eventual saída dos Estados Unidos da UTAN. Olha, é até difícil

imaginar esse estado de bem-estar social europeu que é irreal, que é insustentável, que ele tivesse acontecido sem o guarda-chuva militar americano nas últimas várias décadas, bancado pelo contribuinte americano, né, com dezenas de trilhões de dólares ao longo desse período. Então, agora o que está vendo é um choque de realidade. Esse modelo pós Segunda Guerra Mundial se exauriu. Esse arranjo de um mundo unipolar com os Estados Unidos, garantindo a segurança global não é mais sustentável. E é nesse momento, né, quem não tem a capacidade de se defender está numa situação complicada ou quem não se encontra num cenário mais favorável por não estar numa região importante do mundo. O Brasil se enquadra um pouco

nisso. Então, e nesse exato momento, ao invés de est dando caneladas no Donald Trump, os líderes europeus deveriam estar buscando o seu apoio. Só que eles preferem colocar em risco esse guarda-chuva de segurança do que apoiar o Trump, porque eles têm um projeto globalista autoritário de alcance eh mundial, que eles preferem manter de pé, mesmo sob o risco de um colapso, né, em apoiar Trump. E e é isso que nós estamos vendo em tempo real. Não há condições da Europa se defender sozinha. Na verdade, a

Europa está implodindo por dentro, né? importou e os seus próprios inimigos, não consegue mais produzir riqueza, não consegue nem mesmo garantir os direitos fundamentais aos seus cidadãos, como a liberdade de expressão. Então, o futuro da Europa não é nem um pouco interessante. O que esperar dos investimentos em 2026? Olha, 2026 tem tudo para ser um ano complicado. Nós

estamos com o mundo e aos trancos e barrancos, apresentando vários anos consecutivos de expansão econômica e expansão nos mercados, especialmente mercado de ações. E isso não vai durar para sempre. E nós temos já vários sinais, né, de uma possível reversão, uma possível correção, uma possível recessão importante. Difícil ainda afirmar que isso acontecerá em 2026, mas parece que está mais próximo de uma recessão do que um novo ciclo de riqueza, né, de criação de riqueza através dos mercados. Claro que tem uma variável aí que é mais difícil de prever, que é a variável da tecnologia, especialmente da inteligência artificial, mas do ponto de vista do ciclo tradicional, faz tempo que o mercado está devendo uma correção importante. E obviamente que nesse

próximo ciclo corretivo, quem está mais fragilizado vai pagar mais caro, como por exemplo o próprio Brasil. De verdade, você acha que o Brasil ainda tem chance de dar certo para quem é honesto? Olha, quem é honesto? Quem tem valores, quem está fazendo a coisa certa, quem tem uma consciência moral, já dá certo de qualquer forma, né? Porque você dar certo é você fazer aquilo que é correto. Agora, se você se

refere a essas pessoas poderem ter um pouco mais de paz, poderem alcançar, né, prosperidade, liberdade, poder viver e pelos seus valores, eh eu acho que tá muito longe do Brasil oferecer essas condições. O Brasil virou um território perfeito, favorável aos bandidos, né? Nós temos todo um sistema político, todo um sistema de justiça organizado para proteger justamente quem? Os bandidos. e não me parece que haverá uma mudança tão cedo. Bem, muito obrigado pela atenção.

Se você gostou desse vídeo, faça sua inscrição no canal, deixe seu like e, mais importante, envie esse material pro seu grupo da família, o seu grupo de amigos, do trabalho, assim a nossa mensagem chega mais longe. Obrigado. Até a próxima, se Deus quiser. Ciao. Ciao.