---
video_title: "Lula News em pânico, o clima no Supremo e os protetores de Toffoli"
video_id: RRfUyTiAnNQ
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RRfUyTiAnNQ
video_date: 2026-02-18T17:20:31+00:00
video_description: |
  Nos últimos sete anos, o chamado inquérito das fake news foi apresentado como instrumento de defesa da democracia. Na prática, transformou-se num mecanismo permanente de exceção, utilizado para censurar, perseguir e enquadrar qualquer oposição ao establishment.
  
  Agora, o cenário mudou.
  
  Após as revelações envolvendo contratos milionários ligados ao Banco Master — incluindo o contrato de R$ 129 milhões envolvendo o escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes e os R$ 35 milhões recebidos por empresa da qual o ministro Toffoli era sócio — o inquérito volta a ser acionado.
  
  Mas não para apurar os fatos revelados.
  
  E sim para investigar supostos vazamentos na Receita Federal.
  
  O método é o mesmo dos últimos anos: diante da exposição do mar de lama, ativa-se o mecanismo de autoproteção. A diferença é que, desta vez, parte da própria imprensa começa a se sentir ameaçada.
  
  Isso revela algo muito mais importante do que o escândalo em si.
  
  O arranjo de poder criado em 2019 já não está totalmente coeso. Há desconfiança interna. Há conflito dentro do establishment. E quando um regime sustentado pela repressão começa a apresentar fissuras, ele entra numa fase instável.
---
pegue aí a sua pipoca porque chegamos a uma nova fase no processo revolucionário brasileiro de destruição das instituições em favor de um grupo político. Toda revolução, todo processo político que destrói garantias fundamentais, supostamente em nome de um bem maior, da defesa da democracia, da justiça social, sempre acaba devorando pelo menos parte ou boa parte dos seus integrantes. chegou à vez da chamada imprensa profissional, da militância de redação organizada em favor desse regime de exceção. Vamos ouvir aqui o que que esses militantes da Lula News acabaram de falar ontem e é uma posição que eu peguei aqui só um trecho porque são vários falando mais ou menos a mesma coisa e explicar para você o que que está acontecendo. >> Pelo que você conversou com as pessoas, é um movimento que pode ser parecido com o que foi da cruzoela atrás. Sim,

>> é uma coisa eh é uma leitura de que isso seria para entender o vazamento paraa imprensa das informações que >> Quem já voc quem já vocalizou eh essa essa preocupação foi o senador Alessandro Vieira, que ele eh faz a ressalva de que se há crime na receita tem que ser apurado, mas que isso não sirva para eh como um instrumento de intimidação >> eh do trabalho da imprensa. do trabalho da imprensa, porque o >> o cinismo desse pessoal não tem limites. Eles estão nos últimos 7 anos aplaudindo, promovendo a perseguição a qualquer pessoa que não concorda com o regime, qualquer opositor. Eles bateram palmas quando a redação do terça livre foi fechada, né? E o Alan dos Santos teve a prisão decretada e aí não era uma ameaça, uma intimidação imprensa, aí era a defesa da democracia. Só que agora o

canhão está se virando para eles e eles estão preocupados. Se você não está acompanhando o noticiário, o que que aconteceu? O ministro Moraes, por iniciativa própria, decidiu, utilizando o inquérito das fake news aberto a 7 anos, que era preciso investigar supostos vazamentos na Receita Federal sobre ministros e seus parentes. Isso depois da própria imprensa divulgar, abrir a informação que a esposa do ministro Morais no seu escritório manteve um contrato de 129 milhões de reais com o Banco Master. Segundo o Rad, promotor do maior escândalo bancário, né, maior fraude bancária da história. A imprensa também revelou que

o ministro Toffol recebeu de uma empresa a qual ele era sócio, mas sócio investidor, segundo ele, 35 milhões de um fundo também ligado ao máster. Depois dessas revelações, ao invés de explicar porque que a sua esposa mantinha um contrato de R9 milhões deais, sendo que a imprensa até agora não conseguiu identificar nenhum trabalho relevante, né, oferecido em troca dessa montanha de dinheiro, ele resolve atuar num caso que lhe diz respeito, né, do vazamento e de dados que podem ter sido utilizados pela imprensa por servidores da receita. Ou seja, é o mesmo padrão dos últimos vários anos. Como a própria militante de redação colocou, um dos primeiros atos de maior vulto do inquérito das fake news, que na verdade é um ato institucional, não é um inquérito, se fosse um inquérito já estaria fechado há muito tempo, foi censurar uma revista que expôs o ministro como amigo do amigo do meu pai. foi encerrar uma investigação também na Receita Federal, que basicamente investigava movimentações atípicas de autoridades, entre as autoridades, alguns ministros e seus familiares. Então, o que a gente tá

vendo é basicamente a redição de um comportamento de vários anos. Só que agora o cenário é diferente. Por quê? Porque é uma briga nesse establishment. A imprensa está expondo e agora os próprios ministantes de redação se sentem como possíveis alvo. Aí virou uma

coisa legal. Quando era para oposição, aí tudo bem. Aí não tem problema nenhum você rasgar todas as leis, você utilizar o inquérito aberto de ofício, você acabar com toda a constituição, com a a jurisprudência em relação a isso, com a atividade da do Ministério Público, né, da PGR, aí não tem problema nenhum, mas agora há um problema. E veja que clima gostoso, né, que vai chegando aqui, vai, vai ficando o Supremo. O clima é péssimo, de muita desconfiança, diz o ministro, segundo a coluna do Lauro Jardim. Ninguém mais confia em ninguém.

Será que o Alexandre Moraes quer montar dossiês contra outros ministros com esse material que ele requereu à receita? Isso depois da sexta-feira, outros ministros terem utilizado também a militância de redação para expor a possibilidade de terem sido gravados e o suspeito seria o próprio New Stoffol. Ou seja, começa a ver um jogo de ameaça de, segundo Lauro Jardim, possível chantagem para que ninguém puxe o tapete de ninguém. Já que no Metrópoles se fala o seguinte, abre aspas, ele vai para cima de quem organizou essa pancadaria no Supremo. Banqueiros, imprensa, executivo, afirmou a coluna sobra um ministro próximo a Morais. Ou seja, nós

temos a confirmação do que se transformou o Supremo, do que se transformou a república, que não existe mais. É uma luta apenas pelo poder e para escapar de qualquer responsabilização por conta desse mar de lama que foi exposto pelo Máster, que na verdade, né, é apenas um novo capítulo da mesma natureza do Mar de Lama que foi exposto na Lava-Jato. A Lava-Jato expôs o mar de Lama. Esse pessoal, o Star, se reuniu e utilizando o subterfúgio da defesa da democracia, soltaram todo mundo, colocaram o sujeito que foi condenado como líder do esquema na presidência, né? descondenar, anular todos os processos, colocar na presidência e passar a perseguir qualquer oposição. E aí, com essa

oportunidade que se apresenta, nós temos que ouvir, nós temos que ler setores da direita dizendo que não, não, não se pode pedir o impeachment de Tofle, impeachment de Morais. É preciso aguardar, porque quando Flávio Bolsonaro for eleito presidente, aí ele pode indicar outros ministros. Qual é o nível de burrice? eh que é necessária de ingenuidade ou de máfé, né? Porque tem gente que não tá no nível da ingenuidade, tem gente que tá no nível da proteção ao estágio. Esse pessoal que

tá dizendo: "Não, não, vamos, vamos proteger o toffol", né? Isso aí tem outras coisas por trás. Mas enfim, qual o nível, vamos partir só do ponto de vista da ingenuidade, qual o nível de ingenuidade para acreditar que nós estamos num processo eleitoral normal, que é apenas ter os votos necessários, o apoio necessário lá pro pro Flávio Bolsonaro para ele ser eleito com esse inquérito das fake news em aberto, é uma canetada pra sua candidatura simplesmente ser anulada, né? Ou ter um processo de censura sistemática, perseguir quem fizer, quem der apoio a ele, como aconteceu em 2022. O líder, maior líder da direita tá preso.

Centenas de pessoas estão presas. O inquérito continua aberto, como demonstra aí essa perseguição agora aos servidores da receita. A única forma de haver uma possibilidade eh de que nós tenhamos uma eleição minimamente livre é se o se sentir emparedado. E ele só vai se sentir emparedado através de pressão popular, como por exemplo pelo pedido massivo de impeachment de ministros. Ah, mas o Senado nunca vai aprovar isso. Mas

o objetivo não é necessariamente que aprove. que o objetivo é colocar pressão, é constranger, é expor o que está acontecendo, porque se eles perdem a legitimidade, né, e cada vez mais estão perdendo, se cai essa pilantragem aí de defesa da democracia, fica muito difícil justificar medidas, como, por exemplo, anular uma candidatura do Flávio Bolsonaro ou qualquer outro candidato que se oponha ao sistema, né? Eh, então essa é a única forma de nós alcançarmos a liberdade pros presos políticos e acabarmos com regime de exceção no Brasil. Quem acredita que vai ser uma eleição que vai produzir isso está completamente enganado ou está operando para proteger esse estáblo. E aí vem uma reflexão e aí a gente começa a analisar e ver as pessoas que defendem isso e percebe, né? Poxa, quem é que tá

por trás dessas pessoas? Será que essas pessoas têm algum interesse em manter o st? Será que essas pessoas estiveram por dentro desse esquema todo que foi desbaratado até pela Lava-Jato, né? É só dar uma mínima pesquisada e entender porque que muita gente acaba adotando essa postura.