---
video_title: "O que ninguém quer admitir sobre o caso Master"
video_id: DNswPFkOmsw
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DNswPFkOmsw
video_date: 2026-07-07T16:00:23+00:00
video_description: |
  ✳️ Conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/YT_Liberta_Ruschel
  
  ↪️ E acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente: https://leandroruschel.com.br/site-ruschel/ 
  
  🔔 CURTA o vídeo, ASSINE o canal e ative as NOTIFICAÇÕES para ser avisado sobre os próximos conteúdos por aqui: https://www.youtube.com/@CanalDoRuschel?sub_confirmation=1
---
Achas que o caso master vai dar em alguma coisa? O caso master é basicamente o resultado da descondenação geral daqueles pegos pela Lava-Jato. A maior operação ant corrupção da história foi desmontada peça por peça, condenações anuladas, provas invalidadas, o principal condenado descondenado e alçado à presidência e a imprensa aplaudindo tudo, chamando isso de reconstrução da democracia, de defesa das instituições. A mensagem do sistema foi clara, na verdade foi cristalina. Toda sacanagem está liberada. E veio com

aviso no verso: "Quem reclamar, quem questionar, será acusado de ameaçar a democracia, de dar golpe, será censurado, perseguido e preso." Milhares foram no âmbito daquele inquérito que já dura 7 anos. Ora, o que aconteceu, né? É o que acontece num país onde roubar deixou de dar cadeia e denunciar é que passou a ser crime. Acontece, né?

Claramente o Vorcaro. Vorcaro percebeu a oportunidade e assumiu logo, né, o lugar dos antigos empreenteiros como corruptor geral da nação, pilotando a cleptocracia vigente. E não sou eu quem diz isso, é a própria PF, é a imprensa que sustentou esse regime desde o começo. Agora, presta atenção no detalhe mais revelador de todos. Esse esquema não foi exposto pela ação da justiça, não foi a fiscalização que funcionou? Não foram os

órgãos de controle, que aliás tem muito a explicar, né, sobre os anos em que o banco cresceu vendendo risco podre debaixo do nariz desses mesmos órgãos. O esquema só veio à tona porque implodiu por dentro. O romo ficou milionário demais para esconder, o castelo caiu pelo próprio peso e aí só aí as instituições correram para fingir que estavam fazendo seu trabalho, porque colocou em risco o próprio sistema financeiro nacional. Se nada fosse feito, todo o sistema poderia colapsar. E a imprensa que hoje pós é indignada é a mesma que passou anos dando verniz de legalidade ao estado de exceção que tornou tudo isso possível. Agora só

podemos dizer engulam essa lama. Mas vamos à pergunta, né? Por enquanto, a única coisa que o caso deu foi expor com nome, valor e comprovante aquilo que todo brasileiro minimamente honesto já sabe. O sistema está completamente podre. Isso não é pouco, mas não confunda exposição com punição. Leandro,

qual o melhor investimento em renda fixa nos Estados Unidos? Ótima pergunta e a resposta hoje é mais simples do que parece. Deixa eu te explicar o raciocínio, porque mais importante do que o nome do ativo é você entender o porquê. Hoje, na minha avaliação, não há melhor investimento em renda fixa nos Estados Unidos do que os títulos do tesouro americano de curto prazo, as chamadas T bills, por dois motivos. Primeiro, pagam bem. Um título de 3

meses está rendendo na casa de 4% ao ano. Parece pouco se comparar com os exorbitantes juros brasileiros, mas é em dólar. E é um juro alto pros níveis aí médios das últimas décadas, sem risco de crédito, porque o emissor é o tesouro do país que imprime a moeda de reserva do mundo. É o ativo mais seguro e mais líquido do planeta, te pagando um juro real decente acima da inflação projetada. Segundo, eles não têm volatilidade os títulos longos. E aqui

está o ponto que muita gente não entende. Então, presta atenção. Renda fixa não significa preço fixo. Quando você compra um título de 10 ou 30 anos, o valor dele oscila todo dia, ao sabor das expectativas de juros. Se os juros sobem, o preço do seu título cai e quanto mais longo for o título, maior o rombo. Não é teoria. Aconteceu agora, no

dia 17. O Fed sinalizou que não vai cortar juros tão cedo e os juros longos dispararam no mesmo dia, derrubando o preço desses mesmos títulos longos. Quem estava no curto prazo nem sentiu. Quem estava no longo viu o extrato ficar vermelho. No título curto, esse risco praticamente não existe. Em três ou seis

meses, o papel vence. Você recebe o valor cheio e reaplica nas taxas vigentes. Simples assim, né? O risco está em você perder, né, a possibilidade de comprar títulos mais longos se o juro cair, porque aí quando você vai reaplicar, o juro já vai estar muito baixo. E é por isso que sempre é bom ter alguma diversificação, ou seja, ter um pouquinho de títulos longos. no atual

cenário, porque se os títulos caírem, se melhor colocando os juros caírem, você tem esse upside para ganhar de parte menor da carteira. E aí você pode perguntar: "Mas Leandro, e os títulos das empresas que pagam mais?" É aqui que o mercado está mandando o recado e quem tem décadas de mercado financeiro aprende a ouvir. Os títulos privados, mesmos de maior risco, estão com prêmio historicamente baixo sobre o tesouro. Os números são eloquentes. O prêmio dos

títulos de empresas de primeira linha caiu ao menor nível desde 88. O dos títulos de alto risco, os Junk Bonds, voltaram aos níveis de 2007. Sim, 2007, o ano anterior à grande crise financeira. Para você ter uma ideia, a média histórica do prêmio de Rail fica perto dos cinco pontos e agora ele está em três. Traduzindo do Econom, você recebe um pouco a mais para correr um risco muito maior. O mercado está

prficando um mundo sem acidentes e o mundo, como sabemos, produz acidentes. Quando o prêmio de risco é esse, correr risco de crédito não faz muito sentido de uma maneira geral. Se o prêmio voltar a abrir, aí sim a conversa muda e quem estiver no curto prazo terá liquidez para aproveitar esse cenário. Resumo da ópera. Na renda fixa americana de hoje, o simples ganha do sofisticado. Tesouro

curto em dólar, pagando 4%, sem volatilidade e sem risco de crédito, enquanto o resto do mundo paga um prêmio de risco que não remunera bem esse risco. Receber juro em moeda forte do devedor mais sólido do planeta, mantendo a pólvora seca para quando surgirem oportunidades. me parece ser o melhor caminho no momento, mas fica o lembrete, né? Isso aqui é educação. Isso aqui não é uma análise, não é uma recomendação, porque para fazer recomendação e alocação é preciso saber exatamente quais a sua situação, quais são os seus objetivos, qual o seu perfil de investidor. Se você quer uma orientação

nesse sentido, se você quer ajuda a montar uma carteira de fato, não deixe de entrar em contato com a minha equipe que está pronta a te atender na liberta investimentos. Bem, muito obrigado pela sua atenção. Se você gostou desse vídeo, se você acha que esse material tem qualidade, pode ajudar alguém a entender melhor o mundo, não deixe de postar pro seu grupo de amigos, no seu grupo da família, no seu grupo do trabalho e mais importante, né, fazer a inscrição do canal e dar aqui o seu like. Muito obrigado e até a próxima, se Deus quiser.