---
video_title: "A queda de Cuba pode desmontar a peça central do projeto de Lula"
video_id: j6sCZBpG5m0
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j6sCZBpG5m0
video_date: 2026-06-25T16:00:12+00:00
video_description: |
  Cuba começou a ceder onde jurou jamais ceder. E isso pode ser muito mais do que uma crise local. 
  
  A pressão americana está atingindo o coração simbólico do projeto fundado por Lula e Fidel, e talvez estejamos vendo o começo do fim do Foro de São Paulo.
---
É o fim do foro de São Paulo. Talvez seja o começo do fim. E para entender por é preciso olhar para Cuba, o coração do projeto. Pela primeira vez em décadas, a ditadura cubana corre risco real de cair. O regime que sobreviveu a 11 presidentes americanos ao colapso da União Soviética e há mais de 60 anos de embargo, enfrenta agora um cerco econômico sem precedentes, costurado peça por peça pelo governo Trump. Em

janeiro, com a captura de Maduro e a domesticação do xmo, cortou-se a artéria que mantinha a H van respirando, o petróleo e o dinheiro venezuelanos. Não haverá mais petróleo nem dinheiro para Cuba, zero, anunciou Trump. Depois vi a ordem executiva 14404 em maio, autorizando sanções secundárias que afugentaram o capital estrangeiro e os golpes diretos contra a Gaeza, o cofre militar do regime e contra o próprio Dias Canel, o ditador. O resultado foi uma debandada. Mineradora saiu, redes hoteleiras, Visa e Mastercard pararam de funcionar. Um

economista cubano resumiu a AFP. 2023 será o pior ano da história econômica de Cuba em sete décadas. E aqui entra a novidade fresca, né? Eh, de ontem, desses últimos dias. Acuado, o regime cubano fez o que jurou nunca fazer. Na

quinta-feira, 18 de junho, o primeiro-ministro Manuel Marreiro apresentou ao parlamento 166 propostas de reformas de caráter liberal, abertura ao capital estrangeiro no setor privado, empresas privadas com mais de 100 empregados, contas em moeda estrangeira para pessoas físicas, abertura da agricultura, do turismo e do sistema bancário ao investimento privado. O economista Daniel Toral Báaz foi direto. É a reforma econômica mais profunda dos últimos 70 anos. Desde a revolução de 59. Repare na confissão embutida. O

próprio Partido Comunista admitiu que as mudanças vêm para enfrentar o complexo cenário econômico agravado pelo recrudecimento da guerra econômica imposta pelos Estados Unidos. Em outras palavras, foi a pressão americana que dobrou o regime. É exatamente o roteiro da Venezuela, onde a intervenção forçou a domesticação do xavismo. Agora é a Havana caminhando a contragosto para uma abertura que pode significar o início do desmonte do modelo totalitário. E é nesse ponto que tudo se conecta com a pergunta. Cuba nunca foi só um país

pobre do Caribe, foi o modelo, farol, a universidade do autoritarismo continental. a prova de que uma ditadura de partido Único poderia durar décadas sob nome de revolução. E o Foro de São Paulo, fundado por Lula, lar de Fidel em 90, foi a rede de ex-alunos dessa mesma universidade. Se o regime cubano cair ou forçado a se descaracterizar, cai junto o mito fundador de todo o projeto. Por isso, a sua pergunta é tão certeira. Não se

trata de mais uma sanção. Trata-se de desmontar a peça central de um tabuleiro que Lula passou a vida montando. Cuba como modelo, a Venezuela como cofre, as consultoras como financiadoras, os marqueteiros como operadores. Na prática, o governo Trump está desfazendo o trabalho de uma vida e isso explica a raiva crescente do descondenado, que ficou escancarada nos últimos dias. No G7 na França, Lula perdeu a compostura, chamou Trump de imperador, disse não suportar o comportamento do governo americano e mandou o recado de não se meta nas eleições do Brasil. Não é a

fala de quem está confortável, é a reação de quem vê a obra de década sendo desmontada peça por peça, sem ter como impedir. Então, respondendo a sua pergunta com toda a franqueza, decretar o fim do foro de São Paulo seria precipitado porque a máquina ainda existe e ainda governa o Brasil, por exemplo. Mas pela primeira vez em 36 anos, o alicerce do projeto está rachando. E quem construiu esse alicerce sabe disso. Fúria de Lula deixa tudo muito claro.