---
video_title: "A verdade sobre Augusto Cury e por que as suas propostas acendem um sinal amarelo I Eleições 2026"
video_id: sKXedy_nS4c
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sKXedy_nS4c
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  📬🇺🇸 Garanta sua inscrição no Cartas da América e receba 12 cartas físicas para se aprofundar, mês a mês, em uma formação sobre liberdade:
  
  https://go.cartasdaamerica.com/org-youtube
  
  —
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução 
  00:37 - Quem é Augusto Cury nessas eleições?
  11:27 - O filtro do bom candidato
  18:21 - Há esperança para o Brasil?
  24:26 - Visita da CIA à Rússia 
  29:44 - A real situação da Venezuela 
  37:47 - Encerramento
---
Um avião da CIA pousou em Moscou sem anúncio. O Washington assinou com a Venezuela o maior acordo de petróleo da história. E no Brasil as apostas já mostram que as pesquisas ainda escondem. A eleição virou. Hoje eu ligo esses pontos, desmonto o truque do candidato neutro, que é mais velho truque da política e te mostro que está em jogo em outubro. Quatro cadeiras do Supremo e o

destino da nossa liberdade. Começa agora mais um Q&A. E para participar, você sabe, né? Só entrar no nosso Instagram @andro e enviar suas perguntas nas quintas-feiras. Então, vamos lá. Na

semana passada eu disse aqui neste programa, há uma chance muito maior do que se imagina de o Flávio vencer essa eleição. Nesta semana, o resto do mundo começou a perceber e no meio dessa virada, um terceiro nome explodiu nas redes e chegou aqui na forma de várias perguntas, né? Todos querendo saber do Augusto Curi. As duas coisas são a mesma história. E fica comigo que eu vou te contar o que está acontecendo. Começa aí

pelo dinheiro que não dá opinião, né? Faz aposta. Olha o gráfico do Polyarket, o maior mercado de previsões do mundo. Uma inversão de expectativas em curso, a linha do descondenado caindo e a do Flávio subindo. E aqui um esclarecimento porque muita gente interpreta esses números errados. Os 57% do Lula não são

intenção de voto. Não é equivalente ele estar com 57% de intenção numa pesquisa. São a probabilidade que o mercado de apostas dá para ele vencer a eleição. Ou seja, um pouco mais que um cara ou coroa. E o Flávio subiu para um pouco mais de uma chance em três. Minha leitura pessoal, o

número real do descondenado está hoje por volta de 50% e o movimento das últimas semanas aponta numa direção só. E o dinheiro grande confirma o movimento fluxo comprador para a bolsa brasileira, com destaque para os papéis mais sensíveis ao cenário eleitoral, como as ações do Banco do Brasil. Por baixo das apostas, a economia real. O brasileiro sente a perda do poder de compra todos os dias e as empresas sentem mais ainda. 2025 fechou com o maior número de recuperações judiciais da história da série da Serasa. 2466

empresas. Em janeiro, 8.hõ700.000 CNPJ negativados e três em cada 10 empresas que entram em recuperação hoje quebram. O maior índice já registrado. É

uma bomba relógio ficando cada vez com um volume mais alto aí no seu tictac e o empresário ouve, o funcionário dele ouve e os dois votam. E do outro lado, o descondenado foi ao Jornal Nacional nessa semana, aos 80 anos, pedir o quarto mandato. A primeira pergunta da bancada foi sobre os 13 inquéritos da Polícia Federal que investigam o filho dele dentro do Palácio do Planalto. A resposta não tem nenhuma acusação, são apenas ilações. Ainda disse que não conhecia a lobista apontada como sócio oculta do filho. Não conheço essa moça.

Nunca vi essa moça na minha vida. e ainda chamou de pilantra para ser desmitido pela própria Globo, que classificou a afirmação como falso. Há várias fotos dela com Lula em diversos eventos diferentes. O próprio JN colocou na mesa a dívida bruta de 82% do PIB, 10 pontos a mais no mandato dele, e pediu as metas fiscais. Não veio meta nenhuma, veio discurso. Ele não tem mais nada a

oferecer, nem ao público, nem ao centrão que o usou para se blindar e agora teme assinar embaixo do colapso que vem por aí. Ficam duas dúvidas. O Flávio consegue ser o pacificador que parte do eleitorado procura e o centro real do poder, o Supremo, vai permitir que ele chegue lá? Esse é o verdadeiro impasse desta eleição. Mas olha esse quadro, porque ele é a chave da semana. Fim de

agosto de 22, mesmo ponto da campanha. A média das últimas pesquisas de 11 institutos dava Lula, 56,1% contra 43,9% no cenário do segundo turno, no caso contra o Jair Bolsonaro, pai do Flávio. 12 pontos de vantagem. O resultado oficial, você lembra, 50,9 contra 49,1, 1,8 pontos percentuais. As pesquisas erraram mais de cinco pontos sistematicamente, sempre no mesmo sentido, a favor da esquerda. Agora, fim de agosto de 2026,

mesmo ponto da campanha, média de quatro institutos, Lula 51,8, Flávio 48,2, 3,7 pontos de margem, o número estampado aí no quadro. E repare no detalhe que resume tudo. A vantagem do descondenado hoje é menor que o erro das pesquisas. o erro, né, das pesquisas de 2022. Basta usar 2022 como régua. Se

o padrão se repetir, quem está na frente nesse momento se chama Flávio Bolsonaro. E qual foi a desculpa que um dos diretores aí desses institutos deu para essa discrepância de 2022? É que o eleitorado de Lula não apareceu nas urnas. Se esse for o caso, nós devemos imaginar que em 2026 nós teríamos a mesma abstenção, não é mesmo? Mas enfim, é nesse tabuleiro que entra aí o Augusto Curi. Quem é ele? 67 anos, médico

psiquiatra, o escritor brasileiro mais lido das últimas décadas, né? Um escritor de autoajuda, empresário bem-sucedido, que aparentemente não deve nada ao sistema. e é estreante, nunca disputou uma eleição, corre por um partido na Nico, o Avante. Desde, né, do começo da campanha, ele parecia ali perto do 0% de intenção de voto. Mas depois do primeiro debate, aquele que Lula, Flávio e Zema esvaziaram, ele próprio admitiu que foi mal e mesmo assim foi o candidato que mais cresceu na semana. Quase 20% de ao menos de

seguidores e buscas pelo Google Trends subindo aí mais de 900%. Por quê? Porque ele apresentou talvez a proposta com mais apelo para aquele eleitor nem que olhou para as alternativas e percebeu fragilidade, por exemplo, do Direlzinho do MBL, que é um candidato tão consistente quanto uma nota de R$ 3. E olhou também pra proximidade do Caiado com o centrão, né? Sobrou o centro do palco para o Curi. O método dele está

numa frase da sabatina a Brasil paralelo. Eu sou o centro, mas o que eu mais sou é uma ponte. Na economia, é um discurso liberal, baixos impostos, propriedade privada, família, empreendedorismo e a sinalização à esquerda no mesmo movimento, como na frase sobre o Bolsa Família. O programa Abpas ama a pobreza, mas não ama os pobres do jeito que está desenhado, porque perpetua os pobres na pobreza. Fechado. Repara na engenharia. Elogia o

patrimônio eleitoral da esquerda com crítica da direita dentro, falando com os dois públicos sem pagar o preço de escolher. Numa eleição, com essa rejeição dos dois principais candidatos, isso é um produto com algum mercado. A narrativa dele se apresenta muito como uma tecnocracia acima da política. O governo técnico sem politicagem, daquele gestor neutro. Isto tem nome Positivismo, a filosofia de Augusto Conte que o Olá de Carvalho passou a vida inteira desmascarando e que ele definia numa frase: "A extinção da atividade política e a sua troca por uma administração científica imposta desde cima, uma corrente que se apresenta como neutra, mas que é raiz dos totalitarismos do século XX e a linguagem do poder no século XX. E o

Brasil é o país que menos tem desculpa para cair nesse truque. Fomos a nação mais influenciada pelo positivismo no mundo. A divisa de contes está costurada na nossa bandeira, ordem e progresso. E essa tradição do técnico acima das facções políticas já nos deu o Estado novo. Olavo ainda apontava o desfecho.

Onde o positivismo se impôs, o comunismo entra logo atrás, porque o gestor neutro desarma a sociedade da discussão política. Foi assim com os nossos militares que se diziam acima da política e terminaram entregando o país ao socialismo. Quem tem formação política fareja o truque à distância. Infelizmente o brasileiro médio, depois de décadas de deseducação, não fareja mais. Cai facilmente no candidato que vai acabar com a polarização e promete um governo técnico sem politicagem.

Agora as respostas, ele tem alguma chance? Eu não vejo hoje potencial para muito mais que 10% dos votos. Partindo na NICO, zero experiência, 2% aí hoje na média das pesquisas, mas numa eleição com essa rejeição, 10% decidem o destino do país. E ele pode surpreender até pela própria dinâmica, né, de eleições com aquelas viralizações das redes sociais. Ele seria um bom presidente, uma outra pergunta que chegou, né? Aí entra o

sinal amarelo e ele é grave. Na sabatina, quando perguntado sobre censura, Curi respondeu que controlar a internet é inadequado, mas que calúnia e difamação já estão prescritas em leis e que em certas situações a saúde pública tem que falar mais alto. O positivismo estado puro. O critério técnico autoriza a suspender os direitos fundamentais. Traduzo, para ele, ascensor no Brasil é um problema de calibragem, não um estado de exceção. De anestia aos presos

políticos, nenhuma palavra. A reforma dele para o Supremo é acabar com transmissão ao vivo. Ele até colocou ali uma proposta interessante de colocar termos de 8 anos para ministros, mas isso não é enfrentar o problema urgente, é simplesmente redecorá-lo. E a balança do segundo turno, que é a pergunta principal, as propostas dele são mais próximas do Flávio e a minha leitura é que ele deve apoiar o Flávio mediante o aceite de pontos da sua agenda. A negociação até foi anunciada naquela entrevista para BP. Perguntado se

apoiaria quem enfrentar o PT, respondeu: "Lá na frente nós vamos pensar profundamente. O veredito da abertura amarrando tudo. A fragilidade do Lula deixou de ser tese e virou percepção. As apostas começam a virar e a economia aperta. O centrão recalcula. O curi é um

nome que pode crescer e vai pesar na balança, mas como exercício de cenário, uma eventual eleição dele seria comemorada de pé pelo central porque presidente de Patrinan governa de joelhos. E sobre a agenda mais desse país, que é o fim do estado de exceção, anistia aos presidos políticos, o fim da censura e da perseguição, o que ele disse até aqui sugere que não tem nem mesmo diagnóstico. Ele se vende com ponte, mas presta atenção no que uma ponte faz. Ela passa por cima, por cima do rio, por cima do abismo e no Brasil de hoje, por cima das celas dos prisioneiros políticos. Não se pacifica um país com inocentes presos. Isso não

tem nome de pasta, é nome de silêncio. Entre o carrasco e o condenado não existe um meio termo decente. O Brasil não precisa de quem atravessa, né, por cima, precisa de quem acabe com a injustiça aos perseguidos e com a própria perseguição. Agora, imagine por um momento a continuidade do descondenado, que significa a escolha de quatro ministros do Supremo para consolidar o regime de censura e perseguição em curso e em paralelo a destruição da economia que fará a crise da época da Dilma aparecer uma marolinha dado o nível de endividamento e dos gastos públicos. É isso que está em jogo e é sobre isso que nós vamos falar mais no programa de hoje. Duas perguntas

dessa semana que parecem diferentes e são a mesma. O Nailson pergunta: "O que eu acho dessa massa que se diz direita e declara o voto no CUR". E o Ricardo pergunta: "Afinal, Bolsonaro é única direita no Brasil ou é de centrão?" Antes de responder as duas, deixa eu apontar problema por trás delas. Um dos maiores entraves, né, à consciência política no Brasil é a crescente falta de compreensão da realidade depois de décadas da instrumentalização aí da educação para formação de militância política, né, uma espécie de deseducação que não é acidente, é o cerne do projeto autoritário da esquerda. Um povo que não

consegue interpretar a realidade, um povo que não consegue se defender dela. E duas facetas aí dessa incapazidade de compreensão, que são as mais nefastas, talvez a definição de prioridades e o senso de proporções. Guarde essas duas palavras, prioridade e proporção, porque são elas que respondem a essas perguntas. Primeiro, a questão de prioridade. Numa escala de importância, é evidente qual é o maior problema do Brasil. É o fim do estado de direito.

Não há menor chance do país sair do buraco sem voltar a ter a vigência das leis e dos direitos fundamentais dos cidadãos. Olha o quadro que a gente vem documentando aqui semana após semana nesse programa. Há centenas de pessoas presas injustamente, a exilados políticos, ao medo sistemático de expor uma opinião e o que há de mais grave, uma clara percepção de que a justiça tem lado. Não há paz social sem justiça e não há negócios, não há investimento, não há crescimento sem que as pessoas entendam as regras e sem que essas regras sejam moralmente aceitáveis e justas e aplicadas, independente, né, de quem seja o réu, quem seja o alvo. empresário não constrói fábrica em terreno onde a lei muda conforme o réu.

Esse é o problema número um do Brasil. Não é o segundo, não é um entre vários, é o primeiro, porque todos os outros dependem da resolução deste segundo senso de proporção. E aqui eu confesso me causa uma profunda irritação quando eu vejo alguém comparar supostos maus feitos do Flávio com a ficha do descondenado. Claro que no mundo ideal eu gostaria de ter como presidente um sábio impoluto, um líder santo. realidade não se apresenta sim usualmente em nenhum país do mundo. Mas

como é que alguém compara de um lado um projeto de poder autoritário escala continental ancorado dos maiores escanos de corrupção já vistos no país? O projeto cujas digitais está na Venezuela, né, por exemplo, e eu vou te mostrar aí nesse programa um pouco mais sobre isso. E do outro, eventuais pecadilhos de um candidato que tem uma agenda promotora de liberdade e de prosperidade. Isso não é análise, é perda do senso de proporção. E é exatamente o que décadas de deseducação produzem. Um eleitor que enxerga os dois

pratos da balança do mesmo tamanho porque perdeu a régua para medir o que está em cada um desses pratos. E é por isso que diante desse quadro, a discussão entre esquerda e direita perde importância. Respondendo o Ricardo com isso. A pergunta quem é a verdadeira direita? É a pergunta errada para 2026, pelo menos. O rótulo não abre cela, né?

O meu filtro inicial para qualquer candidato hoje é muito simples e eu recomendo que você adote o seu. Diante do regime de censura e perseguição política em curso nos últimos vários anos, o que que o candidato fez? Condenou? Atuou contra? e promete continuar lutando ou ficou a favor dessas atrocidades ou ainda se exentou.

O resto é de menos, pelo menos neste momento. Aplica o filtro aí comigo. O descondenado, né? Ele não só ficou a favor, como é um dos maiores beneficiários do regime de exceção. Então tá reprovado antes de entrar na sala. E agora respondo, Nailson sobre o

eleitor da direita que declara voto no CUR. Eu entendo o cansaço, entendo a sedução de um nome fora da briga. Não vou tratar esse eleitor como simplesmente traidor. Mas deixa eu desfazer uma confusão primeiro. Polarização não é o problema. Sociedade

livre diverge e diverge em voz alta. Isso é saúde, não é a doença. O problema é a manipulação que o regime faz da polarização. Transformar o cansaço da briga em porta de entrada para a hegemonia das ideias de esquerda. O candidato da pacificação que promete acabar com briga sem falar aí, né, sem tocar na perseguição é exatamente o produto desenhado para esse cansaço. E o

eleitor que compra esse produto não pode ser tratado simplesmente como vítima dessa manipulação e da deseducação que a gente acabou de escrever, mas aplica aí o filtro nesse candidato, né, desse eleitor. Na abertura eu mostrei que o Curi respondeu sobre censura, que já está tudo prescrito em lei e às vezes a saúde pública fala mais alto, né? Dann anistia nenhuma palavra. Is tem o nome no meu filtro, isenção. E isenção, diante de perseguição, não é neutralidade, é consentimento com boas maneiras, né? Querer ser educadinho

diante de um caso, né, desses. E o Flávio condenou o regime de exceção, atuou contra ele e sofreu na própria pele as restrições que esse programa já documentou. Afinal de contas, seu pai está preso, né? Tá em prisão domiciliar. Seu irmão está exilado. Se voltar ao

Brasil também será preso. Passa no filtro. Não porque seja um santo, porque seja, né, o sujeito mais iluminado do mundo, mas porque está do lado certo na única pergunta que realmente importa, com pant político, com estrutura política minimamente suficiente para levar essa tese, né, essa bandeira à frente. O veredito para o Naísson e para o Ricardo de uma vez, a massa de direita que migra para o Cur não é problema. é sintoma de um país deseducado que perdeu a régua das prioridades das proporções e virou alvo fácil da manipulação do cansaço. E a pergunta sobre quem é a

verdadeira direita é uma régua antiga para um problema novo. Em 2026, o eleitor sério não escolhe entre direita e esquerda, escolhe entre quem lutou contra o estado de exceção e quem conviveu bem com ele. É por esse filtro e não por devoção a ninguém que eu vejo o Flávio como melhor caminho para o Brasil, né, poder recuperar as suas liberdades fundamentais, né, o seu estado direito. O resto, nesse momento, é o de menos, porque não há prosperidade sem regras justas, não há liberdade com justiça de um lado só e não há paz sem justiça. Depois do bloco aí, né, do filtro que eu uso para identificar candidatos que eu possa apoiar ou não, duas perguntas se completam. A esperança

para o Brasil, como o cidadão comum pode agir? E uma terceira sobre o projeto das cartas, que eu vou responder junto porque é tudo a mesma resposta. Há esperanças? Sem dúvida. Há um caminho para transformar o Brasil num país civilizado, um país em que há valorização dos indivíduos. E essa

palavra indivíduo é a chave de tudo o que eu vou dizer agora, porque essa é uma das principais diferenças que eu vejo entre os dois tipos de regime que existem no mundo. Os regimes livres, que promovem a prosperidade, e os regimes autoritários, que promovem a escravidão. Escravidão no sentido mais preciso possível. As pessoas trabalham para sustentar uma elite corrupta, como no Brasil, né? Antes a gente trabalhava para sustentar essa elite e podia pelo menos protestar. Agora nem isso mais é

possível, né? Quem é contra essa elite, quem se manifesta, é tratado como antidemocrático e golpista. Deixa eu te dar aqui um teste simples para diferenciar os dois regimes, tirando aí da minha experiência de vida. Nos Estados Unidos, onde eu vivo há 12 anos, as coisas são baratas e o tempo das pessoas é caro. No Brasil é exatamente o inverso. As coisas são caras e o tempo

das pessoas é muito mal remunerado. Pensa nisso. O mesmo carro, o mesmo eletrodoméstico, a mesma ferramenta de trabalho, é o mesmo celular, custa uma fração aqui nos Estados Unidos do que custa no Brasil. enquanto a hora de trabalho do americano compra muito mais do que a hora do brasileiro. Por quê?

Porque a produtividade brasileira é baixa. E a produtividade é baixa porque tudo no Brasil foi desenhado para denar o indivíduo e alimentar o Estado. A educação transformada em máquina de produção de militantes políticos, o imposto que encarece as coisas, a burocracia que consome o tempo, a insegurança jurídica que espanta o investimento, que multiplicaria o valor de cada hora trabalhada. a insegurança até física, né? O crime que deixa tudo mais caro. O brasileiro

não é menos capaz do que o americano. O brasileiro trabalha com uma âncora amarrada no pé. E quem amarrou essa âncora mora onde? Em Brasília. E qual é o caminho para tirar o Brasil desse ciclo de pobreza moral e financeira? O

foco no indivíduo e não no Estado. Uma sociedade consistente é produzida de baixo para cima. Não existe decreto que crie um povo livre. Não existe Salvador que entregue de presente uma nação próspera. Existe cidadão que se forma, forma a família dele, forma o círculo dele e vai empurrando a régua da sociedade inteira para cima. Foi assim

que os países livres se fizeram. E é assim só assim que o Brasil vai se fazer. E entenda aqui que não é o indivíduo preso nele mesmo, é o indivíduo em relação à comunidade, né? A sua rua, ao seu bairro, a sua cidade, a sua família, as pessoas que estão próxima. É isso que deve ser o Cerne.

Então, respondendo a pergunta de como o cidadão comum pode agir, começando pelo único território onde ninguém governa por você, a sua própria formação. E é exatamente por isso que eu estou lançando uma iniciativa nova chamada Cartas da América. O objetivo dela cabe numa frase: Formar cidadãos livres que formam a base de uma sociedade livre. E eu respondo aqui a pergunta: "Como vai funcionar?" Porque é simples. Eu vou

escrever uma carta por mês durante 12 meses. Uma carta de verdade, papel, envelope, selo, escrita daqui da Flórida, entregue na sua casa no Brasil. O conteúdo vem da minha experiência de vida e da minha experiência americana desses últimos 12 anos. O que um país livre me ensinou sobre o trabalho, sobre família, sobre dinheiro, sobre liberdade e formação, traduzido para a realidade quem vive no Brasil e quer construir na própria vida aquilo que o país ainda não oferece ou dificulta muito, não é mesmo? E por que que uma carta, né, física em pleno 2026, por duas razões, e a primeira você conhece deste programa, carta ninguém consegue censurar ou bloquear facilmente. Não tem algoritmo

no meio do caminho, não tem tribunal derrubando post, não tem plataforma recebendo ordem sigilosa. É a tecnologia de comunicação mais existente a tirania já inventada. E não é por acaso que ela carregou todas as grandes ideias da liberdade. A segunda razão, uma carta gera um nível de atenção e de foco que nenhum material digital gera. Você senta, segura o papel, lê sem notificação lá pulando no seu celular.

No mundo desenhado para fragmentar a sua atenção, o papel é um ato de resistência. Os detalhes, o formato completo e a assinatura estão no link, aparecem aqui na tela e na descrição, né? é só você clicar para ter mais informações. Então, resumindo aqui, né, a resposta das três perguntas, a esperança para o Brasil, e essa talvez seja a pergunta que eu tenho recebido com mais recorrência aqui. Ah, mas ela não está lá em Brasília, não está numa eleição, não está numa solução mágica, né, e nunca vai sair desse tipo de coisa. A esperança do Brasil está

distribuída em milhões de casas na decisão silenciosa de cada cidadão de se formar, formar os seus e não terceirizar mais o próprio destino. O Estado brasileiro aposta há décadas que você não fará isso. Cidadãos livres formam uma sociedade livre e a sociedade livre é o que produz um país livre. O Igor Santos manda a pergunta de geopolítica aí da semana. O que pode indicar a presença do diretor da CIA na Rússia?

Primeiros fatos, terça-feira, 25 de agosto, um C17 militar americano decola de Riga e pousa em Moscou sem nenhum anúncio. Quem flagrou foi o arrastramento público de voos. A bordo John Ratliff, diretor da CIA. A última vez que o diretor da CIA pisou em Moscou foi em novembro de 21, quando William Burns foi avisar o Kremlin de que os americanos sabiam da invasão da Ucrânia que estava sendo preparada. Três meses depois, os tanques cruzavam a fronteira.

Guarde, né? Essa premissa. Diretor da C em Moscou não é uma cortesia. É usualmente o canal que as potências usam quando o assunto é urgente demais para a diplomacia usual. O que que ele foi fazer lá? Oficialmente nada foi

confirmado. Mas Wall Journal, Political e CBS, ouvindo fontes das conversas reportaram que Redcliff foi avisar a Rússia para não testar a OTAN. e ele se referia aí a Estônia, Letônia e Lituânia. Segundo o Wall Street Journal, a viagem nasceu de uma avaliação da inteligência americana de que Putin poderia testar a determinação da aliança com uma incursão limitada e foi cobrar Moscou, né, em relação ao apoio ao Irã também. Que que o Trump disse? Negou,

disse que foi uma viagem semirotineira e que Putin não vai atacar nenhum território da OTAN. Pode ser, né? Mas repara que a dissuasão funciona exatamente assim. Pelo menos na época da Guerra Fria, usava-se muito esse expediente. O recado é entregue em privado e negado em público, né? Talvez

esse seja o caso. Mas aí a gente tem que pensar o que que o Putin ganharia testando OTAN. Não tá atrás de território, tá atrás aí de gerar a dúvida. teste perfeito em que você gera aí uma situação que é pequena demais para ser ignorada, como um drone que invade, como um cabo de comunicações que é cortado ou coisa do gênero, mas que não seja grande demais para gerar uma resposta completa, né? E aí nós temos que lembrar que se trata de dois blocos que tem armas nucleares. O que ele quer

fazer é ver se a OTAN efetivamente tem, né, essa resposta. E a falta de uma resposta basicamente produziria um artigo, sim, que é aquele artigo que faz com que a resposta tem que ser de um ataque contra um país, seja um ataque contra todos os países, seja a letra morta, né? E é exatamente isso que o eixo Rússia, China e Irã querem. Uma enfraquecida, um ocidente fragmentado discutindo consigo mesmo do outro lado da linha. Minha opinião aqui, eu acho que um ataque a um país da OTÃ, mesmo que limitado, não ficaria sem uma resposta consistente. E o Putin pode

cometer um erro, achando que seria diferente. Agora vamos um pouco mais a fundo nessa questão que pede uma mudança de paradigma. Quem fragilizou as colunas do mundo pós 1945 não foi Putin. Putin testa o que já encontrou rachado. Quem rachou foi o projeto globalista que capturou a Europa. E eu não tenho medo

de usar essa palavra. O globalismo é um verdadeiro câncer da civilização ocidental. desarmou os exércitos, entregou aí a energia do continente nas mãos do próprio Putin. Nós temos que lembrar que quando Trump falou disso ainda, né, antes da invasão da Ucrânia, os diplomatas alemães riram da cara dele. Esse meso globalismo promoveu a China através de investimentos trilionários, abriu as fronteiras sem integração cultural e retirou a soberania dos países, fomentando a ditadura do politicamente correto. toda

essa ideologia wow que nós vemos hoje em dia tomando conta inclusive da política brasileira. E quando os povos reclamaram nas urnas, respondeu e tem respondido com censura em massa e com eleição anulada, né? Pergunta aí para os romenos como é que funciona. E as metástases ocorrem no mundo inteiro. Se o Brasil hoje não é um país livre, parte dessa conta está no colo do globalismo europeu, que abençoou esse regime de censura em massa, de perseguição política, né, de tratar a direita como uma ameaça à democracia, como algo que precisa ser extirpado da vida pública.

Por isso, o principal ponto de discordância entre a parcela politicamente saudável da América e as elites europeias não é a Rússia, é o globalismo. Foi o recado que o JD Vents deu em Munique num discurso histórico. A maior ameaça Europa não é externa, é interna. E aqui a ironia da história e minha dose de esperança. A ameaça russa talvez seja exatamente o wakeup call de que a Europa precisa para mudar de rota, porque ninguém defende uma civilização que foi ensinada a se envergonhar de si mesmo. Uma pesquisa recente mostrou que

menos de 30% dos jovens europeus pegaria em armas para defender o próprio país. Para sobreviver ao predador de fora, a Europa vai ter que remover o câncer de dentro. A era em que a paz podia ser tomada como certa, acabou. A era que você teria, né, o guarda-chuva militar americano sobre a Europa, acabou, bancada pelo contribuinte americano, né, acabou a era em que a Europa podia se dar o luxo do globalismo também. A próxima pergunta da semana, como está a situação da Venezuela e do Maduro?

Maduro é a parte rápida, né? tá preso Estados Unidos desde 3 de janeiro, quando forças americanas o capturaram com a esposa e o tiraram do país. Ele responde a quatro acusações federais do tribunal de Manhattan de narcoterrorismo a tráfico de drogas. declarou-se inocente. O herdeiro de Chaves, que jorou enterrar o império americano, dorme numa sala federal no Brooklyn, no circuito onde os Estados Unidos julgam traficantes comuns. Politicamente, ele é

carta fora do baralho. O julgamento vai ser um espetáculo, mas o destino político dele já foi selado naquela madrugada. Agora, a Venezuela e a resposta tem duas metades. A primeira, o ditador caiu, a ditadura não. Quem governa é Dels Rodriguez, a vice com o irmão presidindo a assembleia. O xmo

está no poder desde 99, 27 anos. Não é mais um governo, né? É um sistema. E sistema não desmonta porque o chefe foi preso eleição livre segue sem data. Maria Corina Machado, Nobel da Paz, e Edmundo Gonzales, que pelas atas venceu em 2024, seguem por enquanto fora do jogo. A segunda metade, há uma distensão

real, mais de 600 presos políticos libertados desde janeiro, segundo a instituição foro penal, que ainda contava mais de 500 nas células, o helicódio, símbolo da tortura chavista, já está sendo desmontado. E desde 6 de agosto, uma mesa de negociação com parte da oposição sob, né, está em andamento. É pouco, é, mas é mais do que a Venezuela viu em décadas aí de controle chavista, né, em que a oposição não conseguiu chegar a lugar nenhum. E o motor dessa distensão tem nome: petróleo. Cada dólar americano que entra é uma alavanca, porque o regime que depende do investimento americano não pode mais se dar ao luxo de ser o que era. É a domesticação

comprada barril a barril. E na sexta-feira veio a notícia que curou essa lógica. Trump e DC anunciaram o que ele chamou de maior acordo de petróleo da história mundial. 17 campos estratégicos, 65 bilhões de barris, mais de 1/5º das maiores reservas comprovadas do planeta, negociado por Marco Rubio e Peter Haget, diretamente com a presidente interina. Trump fala em controle majoritário americano via operadores privados, sem custo ao contribuinte. Caracas fala em mais de

100 bilhões de dólares de investimento e 209 bilhões de dólares em tributos. Empresas e cronograma ainda não foram anunciados, mas a produção já bateu mais de 1 milhão de barris por dia, o maior nível desde 2019. Guarde a imagem porque ela resume o bloco. 9 meses depois de os americanos tirarem Maduro de Caracas algemado, a vice dele assina com Washington e entrega a joia da coroa e agradece. Isso é domesticação com contrato e firma reconhecida. Não sei

dizer aí se Washington prefere um xmo domesticado a uma transição completa. Sei que por enquanto o resultado é esse, uma ditadura mais mans, mais pobre de aliados e mais dependente do inimigo que ela jurou destruir. E muita gente na esquerda tá dizendo, né? Ah, isso é destruição da soberania venezuelana, é a colonização da Venezuela. Engraçado que ninguém falava disso quando o regime entregava petróleo de graça para Cuba e vendia o petróleo a 20 abaixo do valor de tabela aos chineses, né? Aí não era

fim da soberania. Agora com os americanos entregando royalty de 30% e investindo 100 milhões de dólares. Ah, aí não, aí é imperialismo. Mas enfim, vamos seguir adiante. E agora a parte que a militante de redação jamais vai contar ao brasileiro. Essa ditadura tem

digitais brasileiras. Em 1990, Lula e Fidel C fundaram Foro de São Paulo, a organização criada para promover ditaduras socialistas na América Latina. E a Venezuela virou a prova de conceito. Não é uma acusação minha. Em discurso oficial de 2005, arquivado na biblioteca da presidência da República, o próprio Lula disse que precisou chegar à presidência para descobrir o quanto foi importante ter criado foro e celebrou a consolidação do referendo que manteve chaves no poder. E o projeto era

financeiro também. O BNDS rigou o regime. O passivo da Venezuela com o Brasil passa de 10 bilhões, dados oficiais do próprio governo. Dinheiro que nunca voltou. A Odebrecht admitiu a just americana 98 milhões de dólares em propinas na Venezuela, seu maior desembolso fora do Brasil. E as delações

detalharam até as malas de dinheiro vivo entregues pelo próprio Maduro à marqueteira das campanhas do descondenado. Em 2013, Lula gravou pessoalmente o vídeo: "Maduro presidente é a Venezuela que Chaves sonhou". Mesmo depois de tudo isso, durante as eleições de 22, a justiça eleitoral brasileira tratou como fake news a conexão entre Lula e a ditaduras socialistas que ele ajudou a colocar de pé, censurando qualquer um que expusesse a realidade. E em 2023, para não deixar dúvidas, né, e ficar ainda mais claro a censura eleitoral, recebeu Maduro com tapete vermelho e chamou de tudo que aconteceu na Venezuela de narrativa que se construiu contra a Venezuela. Até Borck, né, o socialista que era presidente do Chile teve que desautorizá-lo em público. Para o descondenado, o problema

da tirania nunca foi a tirania em si, foi o marketing mal feito por ela. E a parte mais importante que quase ninguém está dando, Cuba. Caracas era o cofre. Havana, a universidade do autoritarismo, exportando inteligência e repressão. Com a captura de Maduro, Trump cortou a artéria sem petróleo, sem dinheiro e desde maio com sanções secundárias contra quem negociar com as entidades sancionadas do regime cubano. Cuba

sobreviveu até ao colapso soviético, mas nunca enfrentou essa combinação. Vive hoje a sua maior vulnerabilidade desde a revolução, queda ou domesticação. Pela primeira vez, as duas hipóteses estão na mesa. Para o fóo de São Paulo, é um pesadelo perfeito. Perdeu o cofre e a universidade na mesma tacada. É difícil

explicar pras pessoas o quanto foi nefasta a influência cubana no continente latino-americano. Quanto de pobreza, de opressão isso produziu ao longo dessas décadas e quanto isso influenciou a história brasileira negativamente. Olha o mapa de cima. Em março, Trump e Rubio lançaram em Doral, aqui perto de casa, o escudo das Américas, a coalisão do hemisfério contra os cartéis e a interferência estrangeira. com declaração conjunta assinada em julho. O continente está se

realinhando com os Estados Unidos e quem é o grande empecílio hoje? O Brasil. Não sou eu quem diz, foi o próprio Marco Rubi no Senado americano que listou os não amigos de Washington na região, Nicarágua, Cuba, Venezuela, o presidente da Colômbia, que agora não está mais nessa lista, né, porque não conseguiu eleger o sucessor, e o Brasil de Lula. Enquanto o hemisfério corre para o lado da liberdade, o descondenado escolheu o assento na mesa dos sobreviventes ao lado do eixo que a gente discutiu no bloco anterior, o eixo do quê? Do totalitarismo, né? O eixo de China, de

Rússia, da Coreia do Norte, do Irã. O veredito. A situação da Venezuela é a prova viva das duas lições mais importantes desta era. A primeira, ditadura consolidada não cai com discurso, nem com protesto. Cai quando colapsa por dentro ou quando alguém tem meios de ação e os utiliza e mesmo assim, muitas vezes não cai inteira de uma vez. A segunda, socialismo no poder

por décadas não destrói só a economia, destrói a capacidade do país de se libertar sozinho. A Venezuela precisou que a liberdade viesse de fora. Eu acredito que o Brasil ainda pode escolher por dentro. Se você gostou desse programa, não deixe de se inscrever no canal e apertar aí no like. E mais, né? Envie esse material pro seu

grupo da família, pro seu grupo dos amigos, pro seu grupo do trabalho. E se você realmente quer dar um passo além e iniciar um processo de formação de cidadãos livres, não deixe de clicar no link sobre o nosso novo projeto Cartas da América. Te vejo no próximo. Até mais. Yeah.