---
video_title: "A situação do Supremo não será a mesma PARA SEMPRE"
video_id: 9NyAPbwycDE
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9NyAPbwycDE
video_date: 2026-02-05T21:30:00+00:00
video_description: |

---
Do jeito que a situação está, ela não fica. Uma solução seria aprofundar a censura e a perseguição política. Como ficou mais aberto, né? Como por uma série de motivos a imprensa resolveu expor o que está acontecendo, esse caminho fica mais difícil, apesar de não ser impossível. Outra possibilidade seria você criar um boi de piranha, né? produzir a renúncia,

o impeachment de um ministro, eh, para acalmar os ânimos e a gente ter uma administura com o Supremo voltando pro seu quadrado, como muitos dizem, o que eu também acho difícil, porque se a história política mostra uma coisa, mostra que dificilmente os atores abrem mão do poder por iniciativa própria, né? Tem que ter algum alguma pressão externa. Eles estão buscando tentar passar esse código de conduta, esse código de ética que é para inglês ver, que é uma bobagem, né? Chega assim, uma piada. Eh, que é que vai impor esse código de conduta? Eh, já existe, né, um

mecanismo constitucional previsto para fazer frente a eventuais abusos ou irregularidades do Supremo que está no Senado. O Senado julgar eh impeachments e afastar ministros que não tenham cumprido a lei, né? né? É isso que tá na nossa Constituição. Então, eh, me parece que haverá todo o esforço possível para tentar buscar uma solução negociada para isso, sem ter nenhuma ruptura no sistema. Eh, mas, né, pode ter algum

movimento pelo Senado por uma força externa, como colocou o próprio ministro Faquim, eh, para fazer pelo menos o ministro, um impeachment de um ministro ou dois, enfim, e aí se ajustar um pouco esse balanço de forças que hoje tá completamente desproporcional, né, o poder nas mãos dos ministros, mas não é só por causa do Supremo, é porque os ministros de fato atuam como eh anteparos, né, como protetores de todo o establishment. Eh, então do jeito que está não fica, mas não está muito claro ainda qual será o caminho adotado.