---
video_title: "O que o próprio sistema admitiu sobre a eleição de 2022 é BIZARRO"
video_id: OBTKR9nL6Es
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OBTKR9nL6Es
video_date: 2026-06-24T16:00:32+00:00
video_description: |
  Barroso confessou publicamente que buscou apoio dos Estados Unidos no ano em que presidia o TSE. E isso é só uma parte da história. 
  
  Por trás da eleição de 2022, houve uma engrenagem muito maior, feita de ONGs, checadores, laboratórios de internet e censura seletiva contra a direita.
---
Na última eleição, houve interferência do governo americano paraa vitória do Lula. Você acha que pode haver interferência para a imparcialidade na próxima? Sim, houve interferência direta. E o mais espantoso é quem confessou, com o sorriso no rosto e orgulho do fake, ninguém menos que o ex-ministro Barroso, que presidia o TSE até pouco antes das eleições de 22. Em um evento em Nova York, Barroso revelou que enquanto comandava a justiça eleitoral, pediu por três vezes declarações de apoio dos Estados Unidos a, entre aspas, democracia brasileira, uma delas ao próprio Departamento de Estado. E foi além de se acreditar que

isso teve algum papel, porque os militares brasileiros não gostam de seis dispor com os americanos, já que é de lá que vem seus cursos e equipamentos. Em outras palavras, o então chefe do Tribunal Eleitoral admitiu ter buscado o respaldo de uma potência estrangeira no ano que arbitrava a eleição presidencial. Isso não é uma teoria, então é uma confissão. Mas a interferência foi muito mais profunda do que a pressão diplomática. Como demonstrou o ex-funcionário do Departamento de Estado Americano, Mike Pants, independimento na Câmara Brasileira, os Estados Unidos atuaram de forma indireta por meio de uma rede de ONGs, agências de checagem e laboratório de internet bancados com dinheiro da US8, montando aquilo que se chama de complexo industrial da censura. E não se

trata de uma invenção. Os repasses da USA dezenas de ONGs brasileiras estão documentados nos próprios registros do governo americano e estão na casa das dezenas de milhões de dólares nos anos que antecederam o pleito. Esses mecanismos foram utilizados pelo Tribunal Eleitoral para erguer a sua estrutura de censura e perseguição direita. A engrenagem é simples de entender. Financia-se a rede de checadores e de pesquisadores, né, universitários, pesquisadores desses laboratórios de internet nas universidades. Treina-se o próprio

tribunal e o resultado é a remoção em massa de conteúdo, né? vem esses laboratórios de internet, esses acadêmicos e vendem a tese de que a direita é uma ameaça, a democracia, eh, formulam a lista de pessoas, então, que formariam essa ameaça, vem os fact checkers para definir o que que é verdade, o que que não é, quem pode dizer, quem não pode. E a justiça então usa essas listas e usa essa base teórica para censurar em massa qualquer opositor, removendo então em massa também conteúdo, sempre no único sentido, sempre embrulhando no papel de presente do combate à desinformação. E aqui está o detalhe que desmonta a hipocrisia. Enquanto o governo americano era de esquerda e beneficiava o descondenado Lula, ninguém no regime falava em soberania, não é mesmo? o

dinheiro estrangeiro, as parcerias, o respaldo de Washington, tudo era muito bem-vindo. Agora que o governo é de Trump e passou a atuar contra os interesses do regime brasileiro, Lula desenterrou a velha ladaainha do Yankees Go Home. Ou seja, soberania para esse pessoal nunca foi princípio, é conveniência. Interferência estrangeira só vira problema quando deixa de jogar a favor. E nem vamos entrar aí no tema de interferência de Cuba, de Venezuela, do Foro de São Paulo, em que o próprio Lula já confessou, né, que transformou a diplomacia brasileira basicamente numa extensão do Foro de São Paulo. Nem vamos

falar disso. Agora eu faço uma ressalva importante aqui sobre essa suposta interferência. Eu não acredito que ela mude voto, por assim dizer, né? O maior impacto eh dessa interferência americana está no comportamento do próprio establishment brasileiro. O custo da censura e da perseguição ficou altíssimo por conta das sanções e da sinalização dada por Trump e pode ficar muito mais alto caso o Brasil siga um caminho chavista. É apenas por isso que existe

alguma chance da saída do descondenado do poder. Não fosse pela mudança de poder nos Estados Unidos, de governo, né, com a chegada do Trump. Acredito que o Fló Bolsonaro nem teria chance de ser candidato e o nível de repressão à direita seria muito maior. A energia excedente será um atrativo importante para os dada centers no Brasil? Deveria ser, mas não basta. O Brasil tem sim um

trunfo real aqui. Nossa matriz elétrica é majoritariamente verde, limpa e relativamente barata. Algo que o mundo dos data centers persegue, porque essas operações consomem energia em escala industrial e ainda precisam responder a metas ambientais bastante ambiciosas. E temos um potencial de expansão enorme, sobretudo na energia solar. No papel seria o cenário ideal, mas é aqui que mora o problema. Energia é apenas uma

das variáveis dessa conta. Quando a avaliação é completa, o investidor estrangeiro mantém o passo atrás. Por quê? Porque ele enxerga um país cada vez mais inseguro juridicamente. Investimento em data center é investimento de longo prazo, de capital intensivo que exige a previsibilidade de uma década ou mais. Ou seja, além da

insegurança jurídica, a gente tem insegurança política. Ninguém ancora bilhões num lugar onde a regra do jogo muda conforme a canetada da autoridade da vez. Não para por aí. Vale lembrar a lista de desvantagens competitivas que o investidor conhece de core: excesso de regulação, custo trabalhista alto, baixa produtividade, uma das caras tributárias mais altas e complexas entre as grandes economias e uma infraestrutura profundamente deficitária. É o famoso custo Brasil que em vez de diminuir só cresce. Energia limpa e barata é uma

vantagem genuína, mas enquanto não atacarmos a insegurança jurídica e o curso Brasil, vamos seguir assistindo esses investimentos irem para concorrentes que podem até oferecer energia mais cara, porém oferecem muito mais previsibilidade. Так.