---
video_title: "TUDO BARRADO: Lei da Dosimetria é travada por Moraes e deixa claro que o sistema não pretende recuar"
video_id: 6bddcQz6pzM
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6bddcQz6pzM
video_date: 2026-05-11T17:22:35+00:00
video_description: |
  Moraes levou apenas 24 horas para suspender a Lei da Dosimetria e negar o benefício aos perseguidos do 8 de janeiro. 
  
  A decisão escancara que o regime de exceção continua de pé, acima do Congresso e acima da vontade popular.
---
24 horas. Foi o tempo que Moraes levou para fazer o que sempre soube que faria, suspender a lei da dosimetria e negar o benefício aos perseguidos políticos do Rio de Janeiro. A lei foi promulgada por Alcol Columbre na sexta-feira de 8 de maio. No sábado, dia 9, Moraes já havia barrado os pedidos de Débora Rodrigues e de pelo menos outros nove condenados. 24 horas. Vários juristas já apontaram, a

decisão é inconstitucional. Suspender de ofício uma decisão monocrática, uma lei penal mais benéfica antes de qualquer julgamento de mérito do plenário, viola o princípio mais elementar do direito penal brasileiro, o da retroatividade da lei mais benéfica. Não se trata mais de uma decisão inconstitucional isolada. Trata-se da manutenção do regime de exceção brasileiro, inaugurado em março de 2019 pelo chamado inquérito das fake news, que não é inquérito e que também não é sobre fake news, é na prática um ato institucional baixado pelo Supremo, um decreto que afastou garantias fundamentais, o sistema acusatório e o devido processo legal sobre a justificativa espúria de defesa da democracia, defesa das instituições, como se fosse possível defender a democracia instituindo uma ditadura. De lá para cá, o país vive sob esse arranjo e o caso da dosimetria expõe a engrenagem inteira. Qual seria o

caminho constitucional? Simples. O Congresso votar uma lei da anistia no exercício de sua prerrogativa previsto no artigo 48 da Constituição. Anistia ampla, geral e irrestrita, como já foi feita dezenas de vezes na história brasileira, inclusive para anistar ladrões de banco, terroristas que queriam impor uma ditadura comunista no Brasil, aí podia, né? Mas isso não interessa ao regime formado pela aliança entre centrão e esquerda. Então o

centrão operou para manipular a pressão popular pela anistia e criar esse frankenstein chamado dosimetria. Segundo o próprio relator Olhum da Força, o projeto foi uma costura entre ele, Michel Temer, Aécio Neves e o próprio ministro Moraes. Houve reunião na casa do Temer com participação remota de ministro Supremo, segundo a imprensa. Ainda, segundo, né, algumas fontes diferentes aí na imprensa, o próprio Morais teria participado até mesmo da redação do texto, mas com o cuidado de manter o próprio Supremo no poder de definir como esses casos seriam julgados. Ou seja, o regime escreveu a lei contra os perseguidos do próprio regime e o Congresso aprovou. Lula

vetou, o Congresso derrubou o veto por maioria absoluta e aí o caso parou no Supremo pelas mãos da Associação Brasileira de Imprensa, demonstrando mais uma vez como a imprensa brasileira opera hoje como um instrumento de repressão e de propaganda do regime. Houve um sorteio e adivinhem em qual gabinete a ação foi parar? No gabinete de Morais. Vale lembrar que em 2024 o W tentou auditar o sistema de sorteio do Supremo. Barroso, então presidente da Corte, autorizou, voltou atrás em 72 horas antes da auditoria e vetou o acesso. Até hoje ninguém auditou esse

sistema. 24 horas depois da promulgação da lei da anistia, Moraes negou o benefício, passando por cima, tratorando a maioria absoluta do Congresso e mais uma vez aparentemente descumprindo o próprio acordo que costurou com Temer. Quem está pagando essa conta? Pessoas como Iracina Gosh, professor aposentado de 73 anos que dormiu no chão de uma cela comum e sofreu queda dentro do presídio. Jorginho Cardoso, agricultor de 63 anos, condenado a 16 anos e meio, que tentou o suicídio dentro da cé Et Santos, que emagreceu 23 kg na prisão.

Antônio Teodoro, 71 anos, único responsável pela mãe de 92, separado dela há mais de ano. Pessoas como Marco Alexandre Machado, há 22 meses em prisão previsória, sem julgamento, sem ver a filha recém nascida. Idosos, doentes graves, mães de crianças pequenas, autistas que nem sequer estavam no local, gentecentes criminais, gente que perdeu dentes na cadeia, que ficou o dia sem uninário pro fal de atendimento médico, que desenvolveu transtornos psiquiátricos graves, apenas de 14, 16, 17 anos para quem entrou num prédio público, alguns, né, chegando a quebrar eh móveis, a maioria sem participar de nenhum quebra-quebra. Na prática, o próprio Morais foi obrigado a admitir, em abril deste ano, se deu e concedeu prisão domiciliar humanitária a 19 idosos. É a confissão silenciosa de que as penas e as condições são sustentáveis, mas mantém a estrutura. E

mesmo quando essas pessoas são soltas, elas ficam presas em casa sem poder trabalhar, sem poder se comunicar, sem poder viver, como ficou claro naquela entrevista que eu mesmo publiquei com a Débora do Batom. Setores que normalmente jamais se mobilizaram por essa causa, incluindo juristas garantistas e advogados de direitos humanos, já reconhecem que as penas são desproporcionais. Parlamentares brasileiros levaram o caso a ONU. A Comissão Interamericana de Direitos Humanos foi acionada. O Congresso americano e o executivo dos Estados Unidos tem denunciado os abusos no Brasil, chegando ao ponto de impor sanções diplomáticas e econômicas. E

mesmo assim o regime arbitrário segue de pé. Não é a primeira vez que esse modelo de negociação termina assim. Bolsonaro afirmou que o infame eh episódio lá da carta de desculpas após o 7 de setembro de 21 regida por Temer, envolvia o arquivamento desses inquéritos arbitrários. Arquivamento que nunca aconteceu. Aquela carta acabou sendo prego no caixão de Bolsonaro, que terminou preso pelo mesmo regime com quem tentou negociar. A lição é

cristalina. Não será de forma negociada com os próprios perseguidores que o regime de exceção brasileiro será encerrado. Restam dois caminhos institucionais. a aprovação de uma verdadeira lei da anistia ou o impeachment de ministros pelo Congresso. Ambos podem ser declarados inconstitucionais pela própria corte, é verdade, mas isso elevaria ainda mais a pressão ao nível que o Supremo não suportaria indefinidamente. E fica evidente também

a ingenuidade de quem acredita que tudo se resolverá nas urnas em 26. Candidatos de oposição podem ser impedidos de concorrer. Eleições podem ser anuladas, tudo com uma canetada sob justificativas fabricadas a posterior. Na verdade, basta olhar para os últimos dias. Novo inquérito contra Fláio Bolsonaro, pré-candidato à presidência. Operações

de processos contra Gustavo Gaia. Movimentação para suspender o mandato de Marcel Van ele por ter feito críticas na tribuna da Câmara contra um delegado da PF. Gilmar Mendes pedindo a inclusão do Romel Zema, também pré-candidato no inquér das fake news. E enquanto isso o Banco Master e seus padrinhos aí no poder seguem em grande montacados. A crise institucional brasileira é gravíssima e o caso da dosimetria deixa claro que enquanto a Corte mantiver o poder de reescrever a Constituição ao sabor da própria conveniência, nenhuma decisão do Congresso ou do povo está realmente protegida. Enquanto isso, gente comum

apodrece nas celas ou não consegue mais viver mesmo fora da prisão. Até quando teremos esse regime de censura e perseguição política no Brasil? Amen.