---
video_title: "Trump reafirma o Excepcionalismo Americano em discurso HISTÓRICO do Estado da União"
video_id: 160C62ZT238
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=160C62ZT238
video_date: 2026-02-26T00:13:04+00:00
video_description: |
  O primeiro discurso do Estado da União no segundo mandato de Donald Trump não foi apenas mais um evento protocolar. Foi uma demonstração de quase duas horas (recorde histórico) que reafirmou o Excepcionalismo Americano e, sobretudo, expôs o abismo entre a elite esquerdista e os valores fundamentais da nação.
---
Ontem, Donald Trump foi até o Congresso americano para proferir o discurso do Estado da União, chamado de State of the Union, aqui nos Estados Unidos, que é uma mistura de obrigatoriedade constitucional, tradição política e evolução mediática. O que hoje vemos como um espetáculo televisivo de alta voltagem política começou como uma simples exigência burocrática. A base de tudo está no artigo 2, sessão 3, da cláusula primeira da Constituição dos Estados Unidos, que determina o seguinte: presidente deve periodicamente fornecer ao Congresso informações sobre o Estado da União e recomendar a sua consideração as medidas que julgar necessárias e convenientes. Embora a Constituição exija a informação, ela não especifica como ou com qual frequência isso deve ser feito. O George Washington, o primeiro presidente americano, estabeleceu o precedente no 8 de janeiro de 1790, proferindo discurso pessoalmente perante o Congresso em Nova York. John Adams, o segundo presidente,

seguiu o exemplo. Naquela época, o evento era chamado simplesmente de annual message, mensagem anual. Thomas Jefferson mudou radicalmente a tradição. Ele considerava o discurso presencial algo muito monárque. Por isso, enviou sua mensagem por escrito para ser lida por um secretário. Essa prática de

enviar apenas o documento impresso durou 112 anos até 1913. Em 1913, Wood Wilson rompeu com o século anterior e voltou a proferir o discurso pessoalmente. Ele acreditava que o presidente era o único líder nacional capaz de falar diretamente ao povo e o legislativo com autoridade moral. Desde então, quase todos os presidentes mantiveram essa forma de apresentar o State of the Union. Alguns marcos aí na comunicação que mudaram ao longo do tempo por conta da tecnologia. Em 1923,

o Calvin Cullit foi o primeiro discurso transmitido pelo rádio, né? Foi o primeiro presidente a fazer isso pelo rádio. Em 47, o Harry Trum foi o primeiro presidente a transmitir pela televisão. O Lindon Johnson fez um discurso eh à noite. Anteriormente esse discurso era pela manhã. Isso obviamente

foi eh promovido por conta do horário nobre, né? Eh, que passou a ser a noite para alcançar a maior audiência possível. Em 2002, nós tivemos o primeiro discurso transmitido ao vivo pela internet, que foi pelo Georgio W Bush. Algumas curiosidades, né? O designated survival, o sobrevivente designado, é o sujeito, escolhido, né, um membro do gabinete na linha de associação presidencial que é levado a um local secreto e seguro, garantindo a continuidade do governo caso ocorra uma catástrofe que elimine todos os líderes reunidos ali no Capitólio.

Desde 66, o partido da oposição transmite uma resposta oficial logo após o discurso do presidente numa tentativa de equilibrar, né, de fazer uma contraposição à narrativa política do governo. O termo oficial State of the Union só se tornou comum na década de 40, sob aí o governo de Franklin Roosevelt. Antes disso era simplesmente aquela mensagem anual ao Congresso. Feita essa introdução, vamos falar então sobre como é que foi o discurso de Donald Trump. O primeiro discurso do Estado da União no segundo mandato de Donald Trump não foi apenas um evento protocolar, foi uma demonstração de força de quase 2 horas, um recorde histórico que reafirmou o excepcionalismo americano e sobretudo expôs o abismo entre a elite esquerdista representada pelo Partido Democrata e os valores fundamentais dos Estados Unidos.

Eu tenho deixado claro há muito tempo que o partido democrata se transformou numa força antiamericana, fundamentalmente globalista, ou seja, não tem como ser globalista e ao mesmo tempo ser, né, americano. Convém destacar de saída a manobra estratégica de Trump para encurralar a oposição. O momento mais devastador da noite veio quando o presidente lançou o desafio. Abre aspas. O primeiro dever do governo americano é proteger os cidadãos americanos, não os imigrantes ilegais.

Se você concorda, levante-se e mostre. Fecha aspas. A imagem dos democratas alguns literalmente grudados na cadeira diante de uma premissa tão elementar quanto a soberania nacional, quanto a ideia de um governo defender os seus próprios cidadãos, será munição pesada para as campanhas republicanas nas midterms de novembro, as eleições de meio de mandato que vão definir a nova composição do Congresso. O contraste foi implacável. Enquanto Trump apresentava heróis concretos do nadador da guarda costeira que salvou centenas de vidas no Texas ao piloto centenário veterano de três guerras, figuras do chamado Squad, o grupo mais extremista do partido democrata, como Ilan, Omar e Rashida, Atlaib, optaram pelo rido vazio e pela retórica desconstrutiva. Talvez o

momento mais viseral de distanciamento da realidade tenha ocorrido quando Trump apresentou a mãe de uma jovem ucraniana, brutalmente assassinada em Charlotte, né? Uma jovem que fugiu da guerra na Ucrânia e foi assassinada e num ônibus lá em Charlotte. O crime cometido por indivíduo que deveria estar preso, mas estavas na nas ruas devido às políticas esquerdistas de desencarceramento em massa, personificou a falha catastrófica da agenda progressista na segurança pública. Enquanto o plenário rompeu em aplausos solidários à dor daquela mãe, os democratas permaneceram sentados. A recusa em se levantar para homenagear a vítima de um sistema que eles próprios ajudaram a flexibilizar foi mais um golpe na imagem do partido. Ao negarem o

aplauso, os democratas não apenas ignoraram a tragédia humana, eles sinalizaram que a manutenção da ideologia do desencarceramento em massa, ancorada naquela lógica de criminosos como vítimas da sociedade importa mais do que prestar conforto a uma mãe que perdeu a filha para a reincidência criminosa facilitada. justamente por essa agenda. E Trump na sequência lembrou que nesse ano, né, que ele voltou à presidência, os Estados Unidos alcançaram a menor taxa de homicídio da sua história. Ou seja, ele consolida a visão do partido republicano como o partido da lei e da ordem, contrário, né, à visão do Partido Democrata, que é o partido do crime e da desordem. O ponto alto do confronto direto veio na troca com a deputada Ilan Omar. Trump

não recuou ao abordar a corrupção sistêmica que assola distritos democratas, citando especificamente Minnesota como o exemplo mais impressionante da pilhagem do dinheiro do contribuinte promovido justamente pela comunidade Somali que representa, né, exatamente a Ilan Omar. O presidente expôs o que chamou de fraudes massivas de 19 bilhões envolvendo programas estaduais e membros da comunidade Somália, descrevendo-os como piratas que saquearam Minnesota. Ele foi além criticando a a política de portas abertas, dizendo que não interessa aos Estados Unidos importarem culturas políticas marcadas por corrupção endêmica, como, por exemplo, que acontece neste país africano. Ao anunciar que o vice-presidente J V liderará uma guerra contra a fraude para sarnear o orçamento nacional, Trump virou-se diretamente para o mar, visivelmente alterada, e disparou: "You should be ashamed! Você deveria ter vergonha. A cena sintetizou o contraste

da noite. De um lado, um presidente protegendo o bolso dos americanos. Do outro, uma deputada que, enquanto expunha descontrole aos berros, via sua própria base política ser exposta como um foco de mau uso de recursos federais e sérias ilegalidades. O tributa a Charlie Kirk, celebrado por suas convicções e sua trajetória de combate cultural, expôs não apenas a frieza democrata, mas também a violência política promovida pela esquerda nos últimos anos. contra os conservadores, chegando ao ponto de assassinatos, como foi tentado com o próprio Trump mais de uma vez. E aqui nós podemos eh apontar

não só o ato de um assassinato, de um líder conservador, mas o que se seguiu de comemoração por parte de um amplo setor da esquerda pela morte. Isso que foi o mais pesado. Outro momento revelador da noite foi quando Trump classificou os democratas como crazes, ou seja, malucões, por sua oposição ao banimento de cirurgias de redesignação sexual e menores, ou seja, de mudanças de sexo. A escolha de palavras foi deliberadamente provocativa e cirurgicamente eficaz. Ao enquadrar a questão nesses termos, Trump forçou a oposição a um dilema sem saída. ou

aceita o rótulo em silêncio, se levanta para defender publicamente procedimentos cirúrgicos sem base científica, que já mutilaram milhares de crianças e adolescentes no país. O que a esquerda radical trata como questão de direitos, identidade, a América profunda enxerga como de fato é a instrumentalização ideológica de menores vulneráveis com resultados médicos catastróficos e inaceitáveis e que estão ficando cada vez mais evidentes com o crescimento de denúncias das vítimas. Trump sabe que esse é um dos poucos temas em que até eleitores da esquerda moderada independentes se alinham instintivamente com a direita. Na política externa, o momento de maior gravidade veio quando Trump abordou ameaça nuclear iraniana. Após relembrar os ataques da operação Midnight Hammer, que em junho de 25 atingiram instalações nucleares idanianas, o presidente alertou que o regime do Zeatolá está neste momento tentando reconstruir o seu programa bélico, desenvolvendo mísseis capazes de atingir a Europa e em breve o próprio território americano. Trump espôs o

dilema, abre aspas. Estamos negociando com eles. Queremos fazer um acordo, mas ainda não ouvimos as palavras secretas. Nunca teremos uma arma nuclear. Minha preferência é resolver esse problema pela diplomacia. Mas uma coisa é certa,

jamais permitirei que o maior patrocinador do terrorismo do mundo tenha uma arma nuclear. Fecha aspas. O trecho produziu algo raro naquela noite profundamente polarizada. Aplausos de ambos os lados do plenário. Impedir o Irã de obter a bomba atômica permanece um dos poucos consensos bipartidários que restam em Washington. E Trump soube

explorar esse consenso para reforçar a sua imagem de líder resoluto na Arena Internacional. Com uma armada sem precedentes posicionad durante médio e negociações marcadas para essa semana em Genebra, o presidente deixou claro que a diplomacia e a força não são mutualmente excludentes. são, na verdade, as duas faces da mesmoa, mesmo os críticos mais vorazes de Trump tm reconhecido sucessos que ele alcançou aí na sua política externa, especialmente com aquela operação cinematográfica que prendeu Maduro e que está domesticando o regime xavista, agora com a possibilidade real de queda do regime cubano, algo que todos os presidentes americanos desde que tentaram e nunca conseguiram. E o enfraquecimento do Irã, com a sua menor capacidade de fornecer apoio aos grupos terroristas eh no mundo inteiro, eh enfraquece o eixo China Rússia, né, que tem no Irã um dos seus maiores aliados. Os números iniciais confirmam a vitória de comunicação expressiva de Trump, mesmo em um país profundamente dividido.

Segundo pesquisa instantânea da CNN, né, que é insuspeita porque é uma rede de esquerda, 64% dos espectadores reagiram positivamente à mensagem de Trump. Antes do discurso, apenas 44% dos entrevistados consideravam que Trump tinha as prioridades certas. Depois, esse número saltou para 54%. 62% dos espectadores afirmaram acreditar que as políticas econômicas e de imigração de Trump conduzem o país na direção correta. Esse discurso terá consequências diretas nas midterms de 2026. Trump não buscou o centro amorfo

indefinido. Ele consolidou a sua base e simultaneamente empurrou democratas para uma armadilha de autexposição pública. Ao forçá-los a escolher entre o silêncio e o cúmpr-se diante de crimes bárbaros ou aplauso a agendas radicais, o presidente os apresentou como elite ideologicamente cega e hostil ao senso comum, deixando a oposição e um beco sem saída diante do eleitor americano médio, que é quem no final das contas decide as eleições. foco, né, no aniversário de 250 anos da nação e na guerra contra a fraude articulada por J V, constrói uma plataforma de lei, ordem e patriotismo que é quase impossível de combater sem soar anti-americano. Para os democratas, o dilema é profundo.

Enquanto se perdem vaias, silêncios desconfortáveis perante vítimas de crimes e interrupções, Trump fala de uma América maior, melhor, mais rica e mais forte. Qual tipo de discurso você acha que terá maior impacto?