---
video_title: "Os detalhes sobre as festas nababescas do Master para autoridades"
video_id: dqSSDm7dmU4
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dqSSDm7dmU4
video_date: 2026-04-09T18:43:53+00:00
video_description: |
  Enquanto uma parte da direita segue ocupada em produzir dossiês, atacar aliados em potencial e disputar migalhas de hegemonia dentro do próprio campo, a imprensa vai revelando, em capítulos sucessivos, o tamanho da lama em que está mergulhado o escândalo do Banco Master. 
  
  E, quanto mais detalhes aparecem, mais difícil fica sustentar a fantasia de que as instituições brasileiras estão sendo conduzidas por algum ideal elevado de defesa da democracia.
  
  #casomaster #alexandredemoraes #toffoli 
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - As festas nababescas de Vorcaro
  04:46 - O envolvimento de autoridades
  06:14 - Autoblindagem do sistema
  08:48 - A crise institucional e o futuro do país
---
Bom, enquanto uma par da direita tá bastante ocupada fazendo dossiê, atacando pessoas da própria direita, a imprensa brasileira segue apresentando o tamanho da lama do escândalo do Banco Master. Ontem o Lula, em entrevista a um portal desses Chapa Branca petista, contemporizou, né, chamou o o ministro Moraes de companheiro, mas disse que companheiro não iria aí arruinar a sua biografia por conta de um serviço que foi feito pela esposa, né? E segundo ele, ele conversou com o próprio Moraes e disse: "Olha, você não deveria, né, julgar casos, se meter em casos relacionados ao master tem que deixar claro que a sua mulher faz o que ela quiser, como se alguém pudesse acreditar nisso, duvido que o próprio Lula acreditaria nisso. Que o o companheiro Alexandre de Moraes sabe que prejudica a imagem. Eu eu disse com o companheiro Alexandre de Moraes, eu vou ler para vocês exatamente o que eu disse para ele, tá? É o seguinte, você curtiu uma

biografia histórica desse país com o julgamento do 8 de janeiro, tá? Não permita que esse caso do vocário jogue fora a tua biografia. >> Mas ele ainda deixou uma estocada em Morais dizendo que quem é ministro do Supremo não deveria pensar em ficar milionário. Será que Lula já estaria desembarcando aí desse barco? Não sabemos. Mas vejam o que a Folha de São

Paulo traz hoje. Vale a pena a gente dar uma olhada nessa matéria para vocês terem uma ideia, né, de como funciona os altos escalões da nossa democracia, das nossas instituições. Vamos ler juntos aqui. Master gastou 60 milhões com autoridades da República em Londres, Nova York e Lisboa. E aí a gente pode ver aqui alguns detalhes. O mais custoso

dos eventos foi de Londres. Orcário desembolsou 7 milhões de dólares, R8 milhões deais na cotação atual. Oficialmente, o fórum foi projetado pelo grupo voto para debater contribuições jurídicas em temas como democracia, segurança, estabilidade nacional e a imprensa não teve acesso às discussões. Que chamou a atenção foi o nível de ostentação. O local escolhido para as discussões e hospedagens foi hotel Península, endereço sofisticado que custa acima da média até para o padrão de Londres, a cidade conhecida como uma das mais caras do mundo. Orçamento

descreve que Vorcaro pagou a locação da área da conferência e também salas de reuniões no hotel, além de acomodações para os convidados. O máster cuidou das despesas para 70 pessoas, das quais 25 participavam do fórum. O banqueiro ficou responsável por uma noite de homenagem na véspera da abertura que ocorreu no Wiress Collection, um museu que tem espaço para recepções de alto nível. A despesa incluiu troféus de cristal. Grande homenageado da noite foi o ex-presidente Michel Temer, que era um dos painelistas na longa lista de altas autoridades, né? Michel Temer ontem,

segundo a Malugaçar, revelou, ontem, melhor colocando, foi agraciado com o contrário de R$ 10 milhões deais pelo Banco Master a prestar sei lá, serviço consultoria, não ficou claro. O banqueiro recepcionou três ministros supremo, Gilmar Mendes, Dias Tofle e Alexandre Moraes, então presidente do TSE e mais cinco ministros do STJ, entre eles o Benedito Gonçalvo, né? Ele aparece aqui na foto que estava palestrando o ministro Moraes. Para quem não lembra, né, o Benedito foi aquele ministro que um pouco antes das eleições ele ocupava uma cadeira no TSE, se eu não me engano, na posse do ministro Morais a presidência do TSE. Ele basicamente recebeu num vídeo, né, Lula e Dilma.

Disse: "Ah, Lula, Dilma". Chegou no ouvido do Lula e falou: "Tá tudo em casa". Esse é o ministro que aparece aí no evento. Mas enfim, também estavam lá o ministro Ricardo Lewandowski, o advogado geral da União, Jorge Messias, o PGR, Paulo Gonê, o diretor da PF e o presidente do CAD. Representando o legislativo estavam Hugo Mota, que agora preside a Câmara, e o senador Ciro Nogueira. insertiva privada tinha o

fundador do grupo UFS, um dos patrocinadores do evento, Roberto Leite, e o Fábio Faria, ex-ministro das comunicações Jair Bolsonaro e representando o banco BTG Atual. Porcaro discursou na abertura, contou com o show do cantor britânico Sil. Um dos almoços do evento financiado pelo Master ocorreu no Brooklyn, restaurante de atmosfera sofisticada com duas estrelas Michelan que fica no oitavo andar do penío. Ao longo da semana, porcar também ofereceu outros encontros em locais luxuosos da cidade. Gaia, restaurante de alta gastronomia com inspirações mediterrâneas. Também houve uma festa no

Annabals, um dos clubes privados mais exclusivos de Londres. Roteiro também incluiu degustação de whisky McCall no refinado George Club para os homens e visita a museu para mulheres. Reportagem do site do Poder 360 mostrou que estavam presentes nesse encontro o ministro do Supremo Moraes e Tofle, além do diretor da PF, a colunista Mônica Bergman antecipou na Folha que trocas de mensagens em documentos do caso Master reunidos pela PF mostram que Vorcaro combinava detalhes desse evento em Londres diretamente com o ministro Mora. Aí mostra que outros investimentos, né, em no evento em Nova York, depois no evento em Portugal e numa outra matéria da Folha, a Folha mostra como o Vorcaro bancou modelos com jatinhos e hotéis de luxo para cortejar a elite política e fez um cruzamento, né? Pegou Instagram dessas modelos para pegar algumas imagens dessas festas e cruzou esse essas festas com exatamente esses eventos, né? Enfim, esse é o ambiente

que envolve as nossas instituições, a nossa democracia que foi defendida por esse pessoal. Ontem também saiu, teve grande destaque na imprensa, a confirmação pela Receita Federal em documentos aparentemente recebidos pela CPI, por uma das CPIs, que a esposa do Moraes recebeu, né? O contrato foi de 129 milhões, mas aparentemente o contrato não foi pago até o fim porque explodiu o escândalo no meio do caminho, mas foi recebido ali 80 milhões de reais. Também durante a semana passada saíram informações de que a família Moraes teria comprado aí imóveis à vista na monta de mais de R milhões de reais e que teria multiplicado o seu patrimônio nos últimos vários anos. Aparentemente, defender a democracia é uma coisa bastante lucrativa. Agora, para deixar

ainda mais escandalosa a situação, se é isso é possível, a imprensa agora noticia que o Morais retirou da gaveta um julgamento, né, de uma ação que questiona qual é o alcance possível, quais seriam os limites para coro de delação. Veja só a coincidência, né? O Vorcaro, segundo a imprensa, está negociando com a Polícia Federal uma delação premiada que pode atingir em cheio o próprio Morais, alguns dos seus colegas, outras grandes autoridades da República e ele simplesmente colocam em votação, então, algo que limita a delação premiada. Agora, não antes, né, para usar uma delação premiada para condenar o ex-presidente Bolsonaro num caso absurdo, aí não tinha problema. Agora que pode chegar nele tem problema, né? Isso soma a uma série de medidas que

foram tomadas pelos próprios ministros, pela própria corte, pra autoblindagem dos ministros da corte. No final das contas, é isso que está por trás de todo esse movimento de defesa da democracia. O inquérito das fake news lá atrás iniciou com o objetivo de blindar o ministro Tofoli. Ou não podemos lembrar aqui, os primeiros atos do inquérito foram acabar com uma verificação da Receita Federal de movimentações não condizentes com a renda de alguns ministros e familiares. Censurar uma revista que falava ali da delação do Odebrech e ele estava falando, né, dando os nomes aos bois de quem era o amigo do amigo do meu pai, que seria o ministro Toffoli. Nós vamos esquecer disso.

Depois houve a onda de censura e perseguição à direita aos críticos, qualquer crítico do ministro, e a criminalização do chamado bolsonarismo com objetivo de justamente blindar todo o establish. Lula só foi eleito por causa disso. Ele foi descondenado e colocado na presidência justamente nesse movimento de blindagem. E quem poderia imaginar que após, né, a descondenação em massa da Lava-Jato, a pizza gigantesca que foi assada em Brasília, não haveria alguém para ocupar o lugar que foi deixado, né, por Odebrecht da vida, pelas outras construtoras. E parece que o Vorcaro fez isso de forma muito mais espalhafatosa, sem preocupação alguma, afinal de contas, estava tudo dominado, até que isso produziu um buraco de R$ 40 bilhões de reais que não tinha como ser coberto. E

aí esses detalhes começam a vir à tona. E agora a gente tem a seguinte de questão, quem é que vai colocar ordem na casa se praticamente né meia república, num cálculo bem modesto, está envolvida nesse escândalo. Tá começando a ficar mais difícil achar pessoas que não receberam alguma coisa do Vorcar do que pessoas que receberam alguma coisa diretamente por serviços prestados aí em Brasília, não é mesmo? E no meio de tudo isso, a gente tem a indicação pro Supremo, do Messias, que vem para coroar essa transformação, se for confirmado seu nome, do Supremo num órgão de proteção do establishment e de repressão de qualquer oposição, né? O próprio Messias é um dos soldados aí petistas, um dos principais militantes petistas, que não perde uma única oportunidade para perseguir os adversários do partido, os adversários do sistema. É

diante desse estado de coisas que nós temos as eleições brasileiras em meio ainda, né, ao sofrimento em massa dos presos políticos. Ontem mesmo eu postei um vídeo de um dos pais desses presos políticos que fala, né, quanto ele precisa se movimentar 700 km para conseguir falar o seu filho. São centenas de histórias trágicas de completo desrespeito aos direitos humanos, pessoas sendo presas, sendo censuradas, sendo perseguidas, sendo exiladas por simplesmente fazer uma ação política. Pessoas que já morreram. Esse é o maior crime cometido pelo sistema, esse nível de censura e perseguição para proteger os membros do estágio. Até

quando nós vamos ter esses presos políticos? Até quando nós vamos tolerar que essas pessoas que estão envolvidas até o pescoço nessa lama continuem se apresentando como defensores da democracia? Enquanto isso não for resolvido, não adianta a gente falar de eleições, porque as eleições vão continuar em meio a esse sistema, podendo dar as cartas e podendo definir quem pode ou não pode ser candidato, podendo definir quem pode ou não pode falar, podendo a qualquer momento caçar uma candidatura, podendo a qualquer momento censurar alguém. Então, quando nós não resolvermos esse ponto, não adianta falar só em eleições.