---
video_title: "Como a esquerda opera para DESTRUIR os EUA de dentro para fora"
video_id: 2jOJWETjl7s
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2jOJWETjl7s
video_date: 2026-07-04T12:35:46+00:00
video_description: |
  ✳️ Conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/YT_Liberta_Ruschel
  
  ↪️ E acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente: https://leandroruschel.com.br/site-ruschel/ 
  
  🔔 CURTA o vídeo, ASSINE o canal e ative as NOTIFICAÇÕES para ser avisado sobre os próximos conteúdos por aqui: https://www.youtube.com/@CanalDoRuschel?sub_confirmation=1
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução
  00:24 - O vírus esquerdista americano
  19:20 - A "pizza" do Master
  21:26 - Partido de direita no BR
  26:21 - Renda fixa nos EUA
  29:39 - Encerramento
---
os 250 anos dos Estados Unidos e como o projeto americano está sendo ameaçado por dentro. Esse assunto e alguns outros nós vamos abordar no Q&A desta semana. Para participar é muito simples, é só enviar sua pergunta para o nosso Instagram @leandro. Então vamos discutir o que está em jogo aqui no cenário político americano. O objetivo final é tomar os meios de produção. Bilionários não deveriam

existir. Não vejo o problema em dizer que a bota da polícia de Nova York no seu pescoço foi amarrada pelo exército de Israel. Livrem os cinco da Terra Santa meus caras. Os meus caras a que essa pessoa se refere são cinco homens condenados no maior processo de financiamento de terrorismo na história americana por enviar mais de 12 milhões de dólares ao Ramá disfarçados de caridade. Um deles é meio irmão do que era então chefe político do Ramas. E a

frase não é desliz de entrevista, é um verso de um rap que o próprio autor compôs, gravou e nunca negou. Essa outra frase é de uma segunda pessoa sobre 11 de setembro, perguntada se o maior atentado terrorista da história foi uma consequência inevitável da política americana, respondeu: "Sim, inevitável, no sentido que nós desestabilizamos boa parte do Oriente Médio." Essa outra frase é de um terceiro sobre os posts que ele mesmo escreveu: "Sou comunista". Ou seja, sem deixar nenhuma dúvida. Essas frases não são de panfleteiros aí de esquina, não são de estudantes anônimos num porão. A primeira frase é

do atual prefeito de Nova York, a cidade mais zica do país mais influente da história. A segunda também, a terceira e a quarta Iden. O nome dele é Zoran Mandani. A 12 de setembro é de Melat Cairos, que nessa semana em Denver venceu a primária democrata está a caminho do Congresso. E a última, o sou comunista, é de Grahan Platner, que em junho venceu a primária democrata para o Senado no estado do Main, depois de manter no peito por quase 20 anos uma tatuagem nazista. três pessoas, três

estados diferentes, uma mesma organização por trás, a DSA, Democratic Socialists of America, e uma mesma direção contra Israel, contra a polícia, contra as fronteiras, contra a propriedade, contra os Estados Unidos, como eles existem hoje. Isso não é acaso, isso é um projeto. E neste vídeo eu vou te mostrar exatamente qual é, de onde ele veio e para onde ele quer levar o país. Fica comigo até o final, porque a data que serve de pano de fundo não poderia ser mais simbólica. Os Estados Unidos estão prestes a completar 250 anos de história. O país mais livre e

mais próspero que a humanidade já construiu está sendo atacado não por um exército estrangeiro, por um vírus mental que ele está carregando dentro de si. Antes de tudo, preciso explicar o que é essa tal de DS, porque o nome foi feito de propósito para enganar. seis são as iniciais de Democratic Socialists of America. Socialistas democráticos da América. Sua quase simpático, não é mesmo? Ah, eu sou um social democrata,

tipo a Suécia. Não, não é. E aqui eu chamo a testemunha que estuda isso há mais de 30 anos. Travor London, o pesquisador neozelandês que escreveu The Enemies Within. Os inimigos por dentro.

London faz uma observação que vale ouro. No vocabulário marxista, a palavra democrático nunca significou eleições livres, nem império da lei, nem representação política. significa a vontade do partido que se arroga o direito de falar em nome do povo. Preste atenção nos exemplos que ele dá. República Democrática Alemã, que era a Alemanha Oriental, o lado do muro de onde as pessoas fugiam. República

Popular Democrática da Coreia, a Coreia do Norte. Sempre que o comunista precisa disfarçar, ele carimba a palavra democrático na fachada. A DCI faz exatamente isso. Basta olhar as bandeiras que eles mesmos carregam nos próprios eventos. A rosa vermelha é o punho cerrado e não raro a Foi-se o martelo é a velha agenda marxista agora casada com o identitarismo e com o ambientalismo radical. E preste atenção

no papel do ambientalismo nessa história, porque ele não é acessório, é o motor. Quando o muro de Berlim caiu, o marxismo econômico ficou desmoralizado. Ninguém mais aceitava estatizar a economia em nome do proletariado. A emergência climática devolveu ao socialismo exatamente o que ele tinha perdido, uma justificativa com verniz de ciência para o Estado comendar a economia inteira. Quem controla a energia controla tudo, a fábrica, o transporte, a comida, a sua conde luz.

Por isso, Green New Deal é o coração do programa deles de ALC a Chiros. Não é sobre o clima, é sobre o comando. E o ponto central que quase ninguém no Brasil entende, DCI não é um partido separado, ele age por dentro do Partido Democrata, é um parasita institucional, não disputa o poder de fora, ocupa a estrutura por dentro, radicaliza as primárias e vai empurrando o partido inteiro para a esquerda. Preste atenção nessa palavra ocupação, porque ela é a chave de tudo que vem a seguir. Vamos aos fatos em ordem, porque a cronologia sozinha já conta história e eu vou me apoiar na pesquisa de Laundon, que mapeou isso melhor do que ninguém. 1982,

a Dci nasce da fusão de dois grupos de esquerda radical, veteranos do Velho Partido Socialista e jovens militantes vindos dos protestos da era do Vietnã, alguns deles e regressos do próprio Partido Comunista, né, que muita gente trata aí como a nova esquerda da década de 60. La não diz que a influência mais duradura dentro desse novo partido, dessa nova corrente, é o nome que você precisa gravar, que você já conhece e você acompanha o canal Antônio Gramschi, o teórico italiano que ensinou que o socialismo não vence na ponta do fuzil, mas pela infiltração paciente de todas as instituições, a escola, a imprensa, a cultura, os sindicatos, a própria justiça, antes de qualquer vitória revolucionária. Dois, os anos 90, a DCI ajuda a fundar o Congressional Progressive Calculus, o bloco progressista do Congresso. ao lado de um velho aliado chamado Bernie Sanders e tomou sindicatos lá ondon documenta como em 1994 a corrente assumiu a maior central sindical do país e revogou a cláusula que proibia comunistas em suas fileias três. Aqui entra o motor demográfico e preste muito atenção porque isso se repete no Brasil e na Europa lá onta um militante da DC chamado Elísio Medina enxergou na imigração em massa uma mina de votos. A

lógica é fria. Importar gente em grande volume, sustentar essa gente com benefício estatal e transformar o imigrante e seus descendentes num bloco eleitoral permanentemente de esquerda. Não é teoria da conspiração. Medina disse isso em público e depois foi o assessor da Casa Branca no governo Obama sobre imigração. 42015 a DC estava definhando. Tinha 6.000 membros

envelhecida. Aí Bernie Sanders se candidata à presidência e a organização vira a espinha dorsal da campanha dele. Laundon registra o saldo de 6.000 1 para cerca de 90.000 membros ao fim do primeiro governo Trump. Uma geração

inteira de universitários radicalizados entrou de uma vez. E lembra, né, Bernie Sander só não foi o candidato do Partido Democrata na eleição que Trump foi eleito pela primeira vez porque o establishment do Partido Democrata puxou o tapete dele. 5 2018, uma desconhecida de 28 anos ligada a Di, Alessandria Alcasio Cortz, mais conhecida como Ey, derruba numa primária um dos deputados mais poderosos de Nova York, chegou ao congresso com uma pauta que era ficção científica naquela época, taxar os ricos de 70%, banir combustíveis fósseis, renda mínima universal. Na época eu escrevi que o Partido Democrata estava virando psol americano. Que iram de mim?

Seis 2025 e 2026 o ciclo se fecha. Nova York elege Mandani prefeito e na estreia dele uma onda. Duas primárias em Nova York, uma na Penyilvânia e agora em Denver. Com Melat Cairos derrubando uma deputada de 15 mandatos. Pelo levantamento da empresa americana, 28 candidatos da extrema esquerda já venceram primárias democratas só neste ano. 7 anos separaram a piada de 2018 na

avalanche que estamos vendo em 2026. E no meio desse caminho, um partido inteiro mudou de natureza. Quem são esses eleitos, pelo menos agora nas primárias, né, alguns já representando o Partido Democrata na Câmara no Senado. Vale conhecer esses novos rostos, porque eles são o produto acabado da máquina. Mandani, o prefeito, nasceu em Uganda, chegou aos 7 anos, filho de dois intelectuais da extrema esquerda, afina flor do globalismo. A plataforma dele é

a agenda radical completa, sem disfarce, tabelamento de aluguéis, armazéns públicos com produtos subsidiados, como aqueles que o Chaves ofereceu em Caracas, transporte de graça, creche de graça, tudo pago, segundo ele, pelos muito ricos. Só que Nova York já tem uma das maiores cargas tributais do país. Quem mora em Manhattan já entrega muitas vezes mais da metade da renda impostos e já paga pelo menos 60% dos impostos do estado. E ele promete mais socialismo no lugar do que já é, né, a cidade ou o estado mais socialista da América, competindo ali com a Califórnia. Melat Cairos, a de Denver, foi demitida de um grande escritório de advocacia em 2023, depois de assinar uma carta a favor dos protestos ante Israel. barista entrou no

doutorado e a plataforma dela inclui acabar com toda a ajuda militar Israel, extinguir a polícia de imigração, ou seja, abertura de fronteiras, o Green Deal e até uma moratória nacional sobre a construção de data centers. Isso mesmo, congelar pro decreto a infraestrutura da economia do século XX no país que lidera a corrida da inteligência artificial. 10 dias antes da eleição, numa entrevista à TV local de Denver, perguntaram se 11 de setembro foi uma consequência inevitável da política americana. Ela respondeu que sim, no sentido dos Estados Unidos teriam desestabilizado o Oriente Médio. Repara no fio que costura os dois. Não é

só economia. É uma hostilidade de fundo contra a própria civilização que os acolheu, contra Israel, contra a polícia, contra a ideia de que os Estados Unidos são uma força para o bem no mundo. É a agenda de sempre com sotaque novo. Agora eu preciso te mostrar a hipocrisia, porque ela é escancarada. A esquerda americana passou uma década chamando todo adversário de nazista, de fascista, de ameaça à democracia. é o vocabulário padrão

deles, pois olha o que o próprio partido deles abriga sem constrangimento nenhum. Um prefeito que se recusou por semanas a condenar o apelo por uma antifada global como clara incitação à violência contra judeus e que no primeiro dia de mandato revogou o reconhecimento da definição internacional de antissemitismo. E agora deixa eu te contar o caso mais grotesco de todos, porque ele resume tudo. O nome dele é Ghan Platner. No dia 9 de junho, venceu a primária democrata para o Senado no estado do Main e manteve no peito por quase 20 anos uma tatuagem do Tottenkov, a caveira da SS, o símbolo usado pela tropa de Hitler, responsável pelo extermínio de milhões judeus. E

repara no detalhe, ele só cobriu o símbolo com outra tatuagem quando o passado veio à tona, já em plena campanha. Ele diz que tatuou bêbado na Croácia sem saber o que era. Isso até seria crível se ele não tivesse mantido a mesma tatuagem por mais de duas décadas, mas presta atenção no resto da ficha porque fica pior. Vieram à tona postagens antigas em que eles declararam com todas as letras comunista, em que chamava todo policial de bastardo e que concordava com quem dizia que o americano branco do interior é um racista estúpido e em que minimizava a denúncia de estupro, sugerindo que a mulher que não quer ser assediada não deveria ficar tão bêbada assim. E não para aí. Já casado, ele trocou mensagens

sexuais explícitas com várias mulheres. Os relatos falam pelo menos seis. A própria esposa descobriu e levou o caso à campanha que decidiu tratar como assunto privado e tocar em frente. Ex-namoradas vieram a público relatar comportamento violento e humilhante. Uma delas descreveu intimidação física.

Agora preste atenção no detalhe que fecha o retrato e que ninguém da imprensa profissional quis olhar de frente. O aplicativo que ele usou para trocar essas mensagens chama kick. E que que não é aplicativo qualquer, ele está ligado a vários casos de exploração infantil, mais de 1000 casos no Reino Unido. Junta tudo um comunista assumido, despreso pela polícia, despreo pela própria gente que ele quer representar, minimização do estupro, traição e séri da própria mulher, acusação de violência contra as namoradas num app que é sinônimo de exploração infantil e coroando a caveira da SS que ele exibiu no peito por mais de 20 anos. E o que o partido democrata fez? Bernie Sunders, o

padrinho de toda essa ala, saiu em defesa dele, declarou publicamente que Platner era um candidato mais forte que a governadora do estado. E os eleitores da primária democrata do Main, sabendo de tudo isso, escolheram esse homem para representá-los na disputa pelo Senado dos Estados Unidos. Deram a ele mais de 70% dos votos. Esses são os mesmos que chamaram você de nazista por defender fronteira em posto baixo, que chamaram Trump de Hitler Todo Santo Dia, que tratam todos os homens como predadores e que quando aparece no próprio quintal um sujeito com símbolo da SS tatuado no peito, minimizando estupro no aplicativo de predador, fecha os olhos e bate em palma. Esse é o novo partido democrata.

E aí vem a pergunta que importa. Como a capital do capitalismo, a cidade que sofreu 11 de setembro, elege um socialista declarado, como a doença chegou até aqui? A resposta tem duas camadas e as duas são manual da esquerda no mundo inteiro. A primeira é a revolução cultural gramchiana. O socialismo do século XX abandonou a estatização das fábricas e adotou a captura das instituições. Não precisa

mais confiscar a propriedade quando consegue escravizá-la por dentro. Você não toma o palácio, você toma a escola, a universidade, a imprensa, a cultura. Você toma a cabeça de quem vai eleger quem ocupa o palácio. E o resultado aparece nos números. Entre universitários americanos, há hoje mais jovens que vem o socialismo com simpatia do que com hostilidade. Décadas de

doutrinação nas escolas geraram exatamente isso. A geração que agora começa a votar foi formada para achar que o problema é o capitalismo. A segunda camada é a demografia, aquela mesma estratégia que Laun documenta desde os anos 2000. Importar população, sustentá-la com o estado, colher os votos. E a eleição de Mandani revelou a conta se fechando ao vivo. Ele teve mais

de 30 pontos de vantagem entre eleitores nascidos fora dos Estados Unidos e perdeu entre os nascidos no país. Junta as duas camadas, uma geração doutrinada para desprezar o próprio país, mais uma base importada e dependente do estado. O resultado tem nome, chama-se Mandani, chama-se Cairos, chama-se socialismo. Alguns conservadores estão comemorando. Dizem: "Ótimo que Nova York funde, vira a vitrine do fracasso socialista pro resto do país." Eu até entendo essa

lógica. Acho que essa aposta ignora a natureza humana. Esse que é o problema. E o conservador sério não troca análise fria por wishful thinking. Porque o socialismo não cai sozinho quando fracassa, ele vicia. Olha a Califórnia,

olha o Nordeste do Brasil, olha a Europa. Sociedades que se tornam dependentes do Estado não se revoltam contra a decadência. Elas aprendem a tolerar a violência, a pobreza, a mediocridade em troca de benefícios. Quem depende da teta estatal não morde a mão que ordenha. E tem um paradoxo crônomio disso. Quanto mais imposto e

mais regulação a esquerda impõe, mais difícil fica pra classe média prosperar. Aí a classe média sente o aperto, se revolta e aponta o dedo para ocupado errado. Xinga o capitalismo quando o que sufoca é justamente o excesso de estado. É o vírus criando ressentimento que alimenta esse mesmo vírus. Se hoje boa parte desses jovens têm dificuldades em enriquecer nos Estados Unidos, como seus pais, né, não tiveram no passado, não é por conta de um regime capitalista, é por conta de um regime que deixou o Estado crescer mais do que deveria, por conta de um socialismo que vem crescendo ano após ano nas últimas décadas. Por

isso, não é um ciclo que se corrigir sozinho, é um ciclo que se realimenta. E foi assim, inoculando essa população aos poucos, que a esquerda avançou sem que a maioria percebesse. E aqui a coisa deixa de ser sobre Nova York, passa a ser sobre civilização. Aqui a gente precisa voltar à raiz. Esse vírus tem data de nascimento. Ele não caiu do céu em 2018.

Ele nasce na forma moderna na Revolução Francesa, na ideia de que a razão de alguns iluminados pode redesenhar a sociedade do zero, derrubar toda a tradição, refundar o homem e ganha o seu sistema teórico completo com Carl Marx, na promessa de que a história caminha inevitavelmente para a abolição da propriedade e a tomada dos meios de produção. Exatamente o que o Mandani defende com essas palavras. É o mesmo projeto de sempre. dois séculos, várias roupagens, um só objetivo, substituir a liberdade individual pelo poder de quem diz falar em nome do coletivo. Agora, repare no contraste, porque ele é o coração deste vídeo. Os Estados Unidos

nasceram do oposto exato disso. Nasceram há 250 anos de uma revolta contra um governo central que cobrava imposto sem dar representação. A lógica fundacional deste país não é a razão iluminada refazendo o mundo. É a desconfiança do poder. É o governo limitado. É a fé no

indivíduo, não no estado. é a propriedade, o contrato, concorrência e freio ao poder, que não são caprichos ideológicos, são tecnologias sociais. Foram elas que em 250 anos transformaram 13 colônias no maior farol da prosperidade da história humana. Tudo isso ancorado na tradição cristã. De um lado, a herança de 1776, o indivíduo livre, o governo contido, a propriedade sagrada, o código moral cristão. Do outro, a herança de 1789 de

Marx, o estado que tudo redesenha, o coletivo que engole a pessoa, a propriedade abolida. O que está acontecendo aqui nos Estados Unidos não é uma anedota local, é o aviso mais importante da nossa época. A DCI não venceu porque teve uma ideia boa. Ideia boa socialismo nunca teve, tão pouco boas intenções. Ela venceu essas disputas, né? tá está crescendo porque

por décadas ninguém levou a sério aquela seita de universitários de bandeira vermelha. Chamaram de exagero, chamaram de paranoia, riram como riram de mim em 2018, como riram do Laundon a vida inteira. E quando perceberam, o vírus já corroía, né, o partido há muito tempo. Como disse o historiador Victor Davis Hanson, o Partido Democrata está passando pelo seu momento de revolução francesa. Depois de abraçar o radicalismo de esquerda e por uma questão só eleitoreira, o establishment do partido está indo para a guilhotina, da mesma forma que a primeira geração dos revolucionários franceses foi dizimada por Robuspier. E ao contrário

do que muitos imaginam, a Casa Branca não está fingindo que nada disso acontece. Trump vem cravando o diagnóstico em público, sem minhas palavras. Chamou Mandani de comunista lunático a 100%. Disse com todas as letras que sempre repetiu que os Estados Unidos jamais elegeriam um socialista e que agora estão a ponto de eleger um comunista. E na noite em que Nova York foi às urnas, enquanto o novo prefeito discursava, o presidente publicou três palavras que dizem tudo e assim começa.

Ele está certo no diagnóstico e está avisando que está pronto para o enfrentamento. A questão é se o resto do país vai entender a gravidade do que começou antes que seja tarde demais. Reagan avisou: "A liberdade sempre está a uma geração de ser perdida. Ela não se transmite pelo sangue, precisa ser defendida, explicada e reconquistada a cada geração ou some. Aos 250 anos, os Estados Unidos são a prova viva de que a liberdade constrói e Nova York é a prova viva do que acontece com a geração que ninguém defendeu. Meus amigos, eu digo

com franqueza, daqui pra frente restam dois caminhos e só dois. No primeiro, a DCI continua avançando por dentro até enterrar de vez o Partido Democrata. Já está bastante combalido esse partido, sem projeto e sem líder. O parasita mata o hospedeiro e o partido que já foi de Kennedy termina como fachada de um movimento revolucionário repelido pela maioria dos americanos que não quer nada disso. No segundo e é esse que tira o sono, a DCI não morre com o Partido Democrata, ela usa como veículo, chega ao poder nacional e aí deixa de ser um problema interno de um partido para se tornar a maior ameaça que os Estados Unidos enfrentaram em 250 anos de história. Temos aqui um lado do espectro

político rapidamente se transformando num veículo de demolição da fundação inteira, a propriedade, o indivíduo, o governo limitado, o princípio que fez esta nação existir. Não é uma guerra por quem manda no país, é uma guerra sobre se o país, como ele foi concebido, continua existindo. O Brasil já está firme no segundo caminho. A pergunta que fica é se os americanos terão a lucidez de não seguir a mesma trilha, porque se o farol se apagar aqui, escurece para o mundo inteiro. Achas que o caso master vai dar em alguma coisa? O caso master é

basicamente o resultado da descondenação geral daqueles pegos pela Lava-Jato. A maior operação de corrupção da história foi desmontada peça por peça, condenações anuladas, provas invalidadas, o principal condenado descondenado e alçado à presidência e a imprensa aplaudindo tudo, chamando isso de reconstrução da democracia, de defesa das instituições. A mensagem do sistema foi clara, na verdade foi cristalina. Toda sacanagem está liberada. E veio com aviso no verso: "Quem reclamar, quem questionar, será acusado de ameaçar a democracia, de dar golpe, será censurado, perseguido e preso." Milhares

foram no âmbito daquele inquérito que já dura 7 anos. Ora, o que aconteceu, né? É o que acontece num país onde roubar deixou de dar cadeia e denunciar é que passou a ser crime. Acontece, né, claramente o Vorcaro. Vorcaro percebeu a oportunidade e assumiu logo, né, o lugar dos antigos empreenteiros como corruptor geral da nação, pilotando a cleptocracia vigente. E não sou eu quem diz isso, é a

própria PF, é a imprensa que sustentou esse regime desde o começo. Agora, presta atenção no detalhe mais revelador de todos. Esse esquema não foi exposto pela ação da justiça, não foi a fiscalização que funcionou? Não foram os órgãos de controle, que aliás tem muito a explicar, né? Sobre os anos em que o banco cresceu, vendendo risco podre debaixo do nariz desses mesmos órgãos. O

esquema só veio à tona porque impludiu por dentro. O romo ficou milionário demais para esconder, o castelo caiu pelo próprio peso. E aí, só aí as instituições correram para fingir que estavam fazendo seu trabalho, porque colocou em risco o próprio sistema financeiro nacional. Se nada fosse feito, todo o sistema poderia colapsar. E a imprensa que hoje pós indignada é a mesma que passou anos dando verniz de legalidade ao estado de exceção que tornou tudo isso possível. Agora só

podemos dizer engulam essa lama. Mas vamos à pergunta, né? Por enquanto, a única coisa que o caso deu foi expor com nome, valor e comprovante aquilo que todo brasileiro minimamente honesto já sabe. O sistema está completamente podre. Isso não é pouco, mas não confunda exposição com punição. Por que

que é tão difícil criar um partido verdadeiramente de direita no Brasil? A resposta curta é dura, mas precisa ser dita, porque o sistema político brasileiro é uma farça e foi montado justamente para manter no poder a mesma oligarquia podre de sempre. Não é acaso, é desenho. É por isso que a gente observa corruptos mantendo poder por gerações, famílias inteiras que atravessam décadas em Brasília enquanto o país afunda. Não é que eles sejam bons de voto, é que o jogo foi arquitetado para que eles não percam nunca. Eu vou

te mostrar uma a uma as travas desse jogo são cinco. Presta atenção, porque quando você enxergar as cinco juntas, vai entender porque qualquer força nova nasce com o pé na cova. Primeira trava. No sistema brasileiro, o voto de um cidadão de um estado que produz mais riqueza vale menos do que o voto de quem mora no estado menos envolvido. Isso não é retórica, é aritmética. A Constituição

fixou um piso de 8 e um teto de 70 deputados por estado. Resultado, São Paulo com mais de 40 milhões de habitantes, tem 70 deputados. Roraima com pouco mais de 600.000 tem oito. Faça conta que você chega absurdo. Na

prática, o voto de um eleitor de Roraima vale até 10 vezes mais que o voto de um paulista. Repare no que isso significa no final. O peso político é deslocado de propósito para longe dos grandes censos produtivos, justamente os vincões, onde a insatisfação que o sistema tende a ser, né, menor. É a primeira maneira de diluir o voto de quem incomoda. Segundo, o poder dos partidos está nas mãos dos caciques. São eles que decidem quem pode

e quem não pode concorrer. No Brasil nem tem primárias, por exemplo. Você acha que basta ter apoio popular para disputar uma eleição? Não, você precisa de um partido e para você ser candidato, você precisa da bção do dono do partido, do Casscique, que controla a legenda como se fosse propriedade particular. É ele que define quem entra na chapa, quem era o tempo de televisão, quem recebe a verba. Uma liderança nova, autêntica,

que não se curve, simplesmente não passa da porta. O partido, que deveria ser o instrumento do eleitor, virou um feudo do Casscique. Terceira trava. E essa é a mais reveladora de todas. Como não existe v distrital, o eleitor nem sabe quem o representa. E olha que isso não é

opinião minha, é um dado fresco. Uma pesquisa da Tafolha divulgada no fim de junho mostra que 67% dos brasileiros não lembram em quem votaram para deputado federal em 22. 2/3 do país e 68% não consegue citar espontaneamente o nome de um único deputado federal em exercício. Deixe esse número na sua cabeça por um segundo. Dois em cada três eleitores não fazem a menor ideia de quem mandaram paraa Brasília e nem mesmo de um único representante. No voto

distrital que existe aqui nos Estados Unidos, em boa parte das democracias sérias, cada região elege o seu representante com nome, rosto, endereço. Você sabe quem é o seu deputado e ele sabe que responde a você. No Brasil, o eleitor joga o voto numa sopa de mil nomes. Ela é gente que nunca viu por conta de puxadores de legenda, já que tem o tal do coeficiente eleitoral, que você precisa fazer uma faculdade, uma matemática para entender como é que ele funciona. E no fim não tem a quem cobrar. Sem cobrança não há

representação e isso é organizado de propósito. Quarta trava, financiamento público de campanha faz com que os atuais ocupões do poder ten uma vantagem enorme sobre qualquer entrante. Pense na lógica perversa disso. O dinheiro do seu imposto é distribuído segundo o tamanho que o partido já tem. Ou seja, quem já está no poder recebe rios de dinheiro público para se manter no poder. Quem

está chegando, uma força nova, recebe migalhas ou nada. O sistema se autofinancia para se perpetuar o dinheiro de quem ele oprime. É o contribuinte pagando sem saber para sustentar a máquina que mantém sem representação. E quando, apesar de tudo isso, alguém consegue furar o cerco e fazer oposição de verdade, entra a quinta trava mais brutal. Quem efetivamente faz a oposição é censurado, perseguido e até preso. Aqui não é mais

sutileza de regra eleitoral, é porrete, é a força do Estado usada contra qualquer adversário. E nem mesmo a imunidade parlamentar é respeitada. A Constituição garante ao deputado imunidade por quaisquer palavras e o Supremo transformou essa garantia em letra morte. Vimos deputados com mandato cassado. Vimos parlamentar perseguido.

Vimos parlamentar preso por palavras. Vimos gente presa por opinião. As quatro primeiras travas servem para impedir que a oposição nasça. A quinta serve para destruir a que nasce mesmo assim. Então junta aí as cinco. O voto do produtivo

diluído, o partido sequestrado pelo Casscique, o eleitor cego que não sabe quem elegeu, o dinheiro público blindando quem já manda e no fim da linha a censura, a perseguição e a cadeia para quem insiste. Não é difícil criar um partido direito no Brasil por incompetência de quem tenta. É difícil por engenharia de quem não quer que aconteça. E aqui está a conclusão que ninguém tem coragem de cravar. Em outras palavras, não existe democracia representativa no Brasil. Existe uma

fachada eleitoral com todo o ritual de democracia, urna, campanha, horário eleitoral, montada para produzir sempre o mesmo resultado, a permanência da oligarquia que aparelhou as regras a seu favor. Chamam isso de democracia. É a palavra usada para descrever exatamente o seu contrário. Leandro, qual o melhor investimento em renda fixa nos Estados Unidos? Ótima pergunta e a resposta hoje é mais simples do que parece. Deixa eu

te explicar o raciocínio, porque mais importante do que o nome do ativo é você entender o porquê. Hoje, na minha avaliação, não há melhor investimento em renda fixa nos Estados Unidos do que os títulos do tesouro americano de curto prazo, as chamadas T bills, por dois motivos. Primeiro, pagam bem. Um título de 3 meses está rendendo na casa de 4% ao ano. Parece pouco se comparar com os exorbitantes juros brasileiros, mas é em dólar. E é um juro alto pros níveis aí

médios das últimas décadas, sem risco de crédito, porque o emissor é o tesouro do país que imprime a moeda de reserva do mundo. É o ativo mais seguro e mais líquido do planeta, te pagando um juro real decente acima da inflação projetada. Segundo, eles não têm volatilidade dos títulos longos. E aqui está o ponto que muita gente não entende. Então, presta atenção. Renda

fixa não significa preço fixo. Quando você compra um título de 10 ou 30 anos, o valor dele oscila todo dia, ao sabor das expectativas de juros. Se os juros sobem, o preço do seu título cai e quanto mais longo for o título, maior o rombo. Não é teoria. Aconteceu agora, no dia 17. O Fed sinalizou que não vai

cortar juros tão cedo e os juros longos dispararam no mesmo dia, derrubando o preço desses mesmos títulos longos. Quem estava no curto prazo nem sentiu. Quem estava no longo viu o extrato ficar vermelho. No título curto, esse risco praticamente não existe. Em três ou seis meses, o papel vence. Você recebe o

valor cheio e reaplica nas taxas vigentes. Simples assim, né? O risco está em você perder, né, a possibilidade de comprar títulos mais longos se o juro cair, porque aí quando você vai reaplicar, o juro já vai estar muito baixo. E é por isso que sempre é bom ter alguma diversificação, ou seja, tem um pouquinho de títulos longos no atual cenário, porque se os títulos caírem, se melhor colocando os juros caírem, você tem esse upside para ganhar de parte menor da carteira. E aí você pode perguntar: "Mas, Leandro, e os títulos das empresas que pagam mais?" É aqui que

o mercado está mandando o recado e quem tem décadas de mercado financeiro aprende a ouvir. Os títulos privados, mesmo de maior risco, estão com prêmio historicamente baixo sobre o tesouro. Os números são eloquentes. O prêmio dos títulos de empresas de primeira linha caiu ao menor nível desde 88. O dos títulos de alto risco, os Junk Bonds, voltaram aos níveis de 2007. Sim, 2007,

o ano anterior à grande crise financeira. Para você ter uma ideia, a média histórica do prêmio de Rail fica perto dos cinco pontos e agora ele está em três. Traduzindo do Econom, você recebe um pouco a mais para correr um risco muito maior. O mercado está prejicando um mundo sem acidentes e o mundo, como sabemos, produz acidentes. Quando o prêmio de risco é esse, correr risco de crédito não faz muito sentido de uma maneira geral. Se o prêmio voltar

a abrir, aí sim a conversa muda e quem estiver no curto prazo terá liquidez para aproveitar esse cenário. Resumo da ópera. Na renda fixa americana de hoje, o simples ganha do sofisticado, tesouro curto em dólar, pagando 4%, sem volatilidade e sem risco de crédito, enquanto o resto do mundo paga um prêmio de risco que não remunera bem esse risco. Receber juro em moeda forte do devedor mais sólido do planeta, mantendo a pólvora seca para quando surgirem oportunidades. Me parece ser o melhor caminho no momento. Mas fica o lembrete,

né? Isso aqui é educação. Isso aqui não é uma análise, não é uma recomendação. Porque para fazer recomendação e alocação é preciso saber exatamente quais a sua situação, quais são os seus objetivos, qual o seu perfil de investidor. Se você quer uma orientação nesse sentido, se você quer ajuda a montar uma carteira de fato, não deixe de entrar em contato com a minha equipe que está pronta a te atender na Liberta Investimentos. Bem, muito obrigado pela

sua atenção. Se você gostou desse vídeo, se você acha que esse material tem qualidade, pode ajudar alguém a entender melhor o mundo, não deixe de postar pro seu grupo de amigos, no seu grupo da família, no seu grupo do trabalho e mais importante, né, fazer a inscrição do canal e dar aqui o seu like. Muito obrigado e até a próxima, se Deus quiser.