---
video_title: "A democracia brasileira virou fachada enquanto a oposição é esmagada por dentro"
video_id: X-vDHeOnj2Y
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X-vDHeOnj2Y
video_date: 2026-08-11T15:05:16+00:00
video_description: |
  Vão tentar barrar a candidatura de Flávio Bolsonaro? É possível, mas o regime tende a evitar esse ato extremo para preservar a última fachada de democracia. 
  
  Assista à minha análise e entenda por que o Brasil vive uma aldeia de Potemkin eleitoral: a eleição acontece, mas o caminho até a urna é controlado por censura, perseguição, investigações e manchetes.
---
Você não acha que ainda irão tentar barrar a candidatura do Flávio ou deixá-lo inelegível? Sim, é possível que eles partam para esse ato extremo, mas vão evitar isso ao máximo. E eu vou explicar exatamente porquê. Para entender, você precisa primeiro entender o que já está em curso, porque a pergunta parte de um pressuposto errado, que é o de que ainda estamos numa democracia normal e que barrar a candidatura seria então a ruptura. Não é, a altura já aconteceu. Barrar a

candidatura seria apenas a parte visível dela. Perceba, o Brasil já vive um estado de exceção. Censura sistemática sempre para um lado, a prisão do principal líder da oposição, que hoje tá basicamente incomunicável, condenado a 27 anos e 3 meses num verdadeiro show trial. 1399 pessoas condenadas pelo ato, né, do Rio de Janeiro. Dessas mais de 400 condenadas apenas de prisão, que na verdade foi um protesto que descambou em Arruaça e foi transformado em tentativa de golpe, né? Um golpe sem tanques, sem

armas, sem nenhuma capacidade de fazer ali um ato de força. Cerca de 60 foram agidos só na Argentina. um deputado federal condenado a 16 anos que está hoje nos Estados Unidos, uma outra deputada federal que perdeu o mandato e que a própria Itália reconheceu, né, a perseguição política. E nós temos a captura clara das instituições por um grupo que usa essas instituições para esmagar opositores. Isso não é uma opinião, isso é um fato, isso não tem como ser negado. Mas tudo isso é

mascarado pelo sistema que trabalha para construir a aldeia de Potenquim, da chamada democracia brasileira, né? Se você não conhece a expressão, ela vem da Rússia do século XVI. Contam que o ministro Potenquim mandava erguer fachadas de casas bonitas ao longo do caminho por onde a imperatriz Catarina passaria para que ela visse prosperidade e não a miséria que havia atrás dessas maquetes. Fachada na frente, ruim atrás. É exatamente isso. E eles vêm com o

conto da carochinha. Dizem que há imprensa livre, quando na verdade o que existe não passa de militância de redação do regime. E para quem sai um pouco do contexto já é perseguição. Dizem que há três poderes independentes. Quando acabamos de ver o centrão negar apoio a Bolsonaro depois de sondar ministro supremo sobre a conveniência de uma aliança. Dizem que a justiça

funcionando, quando na verdade vemos o inquérito aberto há mais de 7 anos, sem prazo e sem fim, funcionando como um verdadeiro ato institucional para perseguir a direita. inteira. E a grande desculpa, a fachada principal, a casa mais bonita da estrada inteira é esta: há eleições livres. Portanto, o que o regime vai fazer é manter as aparências ou vai tentar fazer, né? vai cercar de todas as formas as campanhas de direito, vai encarecer cada aliança, vai deixar o relógio da investigação correr para um lado e parar pro outro, vai tratar cada crítica como desinformação, mas vai evitar ao máximo a intervenção explícita de barrar uma candidatura, pelo menos uma candidatura presidencial. E o motivo

não é escrúpulo, é cálculo, porque o dia em que eles caçarem uma candidatura presidencial, a última fachada cai de vez. E aí fica muito mais difícil tentar a farça da defesa da democracia dentro do mundo, diante dos investidores e diante do próprio eleitor que ainda acredite nela, né? E de fato nós temos pessoas no Brasil que infelizmente ainda acreditam nela. Enquanto a eleição acontecer, eles podem dizer que existe democracia. Basta que ela aconteça em condições que eles controlam. Então, a

resposta é essa. Eles não precisam proibir a candidatura, eles precisam apenas que ela exista. Uma eleição que ocorre é a prova que eles exibem. O que acontece com ela pelo caminho é sempre mais subjetivo, né? mais difícil de provar os abusos, por mais que que eles tenham sido muito evidentes nas últimas eleições, por exemplo. E é por isso que

a pergunta certa não é se vão barrar Flávio Bolsonaro. Pergunta certa é: quanto custa hoje disputar uma eleição contra quem conta os votos, julga os candidatos e escreve as manchetes?