---
video_title: "A disputa pelo inquérito de Lulinha revelou quem protege quem em Brasília"
video_id: oblvAI780r8
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oblvAI780r8
video_date: 2026-08-01T19:23:36+00:00
video_description: |
  📣 Vote em mim na categoria iBest que estou concorrendo: https://premioibest.vote/585169826
  
  📰 E se inscreva gratuitamente na minha newsletter no Substack: https://leandroruschel.substack.com/
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução 
  01:01 - Caso Lulinha e os processos de Moraes 
  11:26 - Renan Santos e o MBL
  16:31 - O vice de Flávio Bolsonaro 
  20:52 - E se o descondenado vencer?
  28:11 - Paz para o bolsonarismo
  33:08 - Perspectiva para ebêntures
  35:43 - Encerramento
---
O que pode acontecer com o Brasil se o descondenado for reconduzido à presidência? Qual é o papel dos Estados Unidos nessa relação com o Brasil e com as próprias eleições? E mais outras perguntas que chegaram. A tentativa da PF retirar das mãos do André Mendonça o caso do Lulinha no âmbito do escândalo lá do roubo dos velhinhos do INSS. E mais, por que que o Flávio Bolsonaro não está conseguindo formar alianças com o centrão? Não tem nada a ver com

expectativa de voto. É muito mais grave do que você pensa. Se você quiser enviar suas perguntas para o nosso programa semanal, nas quintas-feiras abrimos uma caixinê no Instagram, @leandroel. E antes de passar para as avaliações, lembrando aí que nós temos uma newsletter em que enviamos quase que diariamente informações sobre o cenário no Brasil e nos Estados Unidos, né? política, economia e outros assuntos pertinentes. Então, se você quiser

assinar, não deixe de clicar no link e acompanha o vídeo. Então, vamos lá para responder as perguntas. Eu começo o programa de hoje com uma pergunta muito simples. Porque Moraes é o relator de praticamente tudo que envolve a direita brasileira em qualquer instância, sob o argumento da prevenção e infinita. E o filho descondenado não podia ficar com o ministro, que já relata o escândalo do qual a investigação dele nasceu. Guarde

essa pergunta, porque nós vamos explicar. Esse é um caso escabroso. No dia 24 de julho de uma sexta-feira, a PF pede a abertura de um inquérito contra Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, por tráfico de influência e corrupção, no caso da farra do INSS. O roubo dos velhinhos, aposentados que tiveram desconto indevido na aposentadoria. Bilhões de reais foram desviados. E ao

fazer esse pedido, a PF sustenta que aquilo trata de fatos distintos do escândalo do INSS. Portanto, não deveria ir para o ministro André Mendonça, que relata o caso exatamente do NSS. Deveria ir para o sorteio, ou seja, poderia parar na mão de um outro ministro. Repare o detalhe. O pedido chega exatamente durante o plantão de Morais na presidência do Supremo, no recesso, em revezamento com o presidente Edson Faquim. E por que isso importa? Porque

quem decide se um gabinete tem prevenção sobre um caso é a presidência. E Faquim via dando respaldo total à Mendonça na condução dos inquéritos do INSS e do Banco Master. Não sou eu que digo isso. É a leitura de uma ala do Supremo publicada hoje aí na imprensa profissional. Vamos alguns dias pra frente. Dia 27, uma segunda-feira, a PGR

concorda com a Polícia Federal. Fatos distintos, sem prevenção, livre distribuição. Morais acata, né, o parecer da PGR e manda para sorteio. E aqui eu preciso parar porque é nesse ponto que está a parte mais grave de toda essa história. A parte central nem é a decisão de Morais. Morais pediu um

parecer e seguiu o parecer. A peça central é o parecer e quem assina é Paulo Gonê. Primeiro, quem é ele? Gonê fundou o IDP em 1998 junto com Gilmar Mendes. Foi sócio de Gilmar naquela escola por 19 anos. Em 2017, vendeu a

parte dele para quem? Pro filho de Gilmar, que hoje dirige o instituto. Antes disso, foi sócio de escritório de advocacia ao lado da esposa do próprio Gilmar. é co-autor com o Gilmar do curso Direito Constitucional, livro obrigatório nas faculdades brasileiras hoje na 17ª edição. E chegou a PGR em 2023, tendo quem? Gilmar Mendes como o

principal padrinho da indicação, junto com mais quem? Com o próprio Morais. Agora vamos ao que ele fez no cargo. Sem opinião, apenas fato. Dezembro, Gonê arquiva o pedido para investigar Moraes e a sua mulher no escabroso caso do Banco Master. motivo alegado, ausência

de laço probatório mínimo. Estava em discussão pública naquele momento um contrato entre o escritório da esposa do ministro e o banco que faliu 129 milhões deais, em que até agora não teve nenhuma explicação muito convincente para que ela montha dinheiro, não é mesmo? Já em janeiro, três deputados pedem que Tofol seja declarado impedido no mesmo caso, depois de virar público que o ministro viajou a Lima no mesmo voo do advogado de um dos investigados. Além disso, veio a público a venda, né, de parte de um resort que o Toffoli, né, o ministro tinha com a sua família para uma das empresas do grupo de Vorcaro, que o procurador faz absolutamente nada. Março, o ministro André Mendonça veio a público chamar de lamentável a posição da procuradoria de não ver urgência na operação contra o ex-banqueiro Vorcar. E

agora um outro caso que resume tudo. O Alessandro Vieira, senador, relator da CPI do crime organizado, em abril apresentou um relatório de 221 páginas pedindo o indiciamento de quatro autoridades por crime de responsabilidade, entre eles Tofoli, Morais, Gilmar Mendes e o próprio Gonê. Gilmar Mendes reage, apresenta uma representação contra o seminador. E quem julga essa representação? O próprio Gonê, é sócio, o co-autor, o afiliado político e, além de tudo, uma das quatro autoridades que aquele mesmo relatório pediu para indiciar não se declara impedido. em 20 de julho decidiu,

concluiu que o senador extrapolou as atribuições da CPI, que houve desvio de finalidade, abuso de poder político e possível infração eleitoral e mandou o caso para a procuradoria geral de Sergipe com uma consequência possível na mesa, a ineligibilidade do senador. Vamos repetir tudo que aconteceu. O senador da República propôs indiciar ministro supremo numa CPI, atribuição do Senado. O chefe do MP, que é exsócio de um deles e que também foi alvo do mesmo relatório, decidiu que quem cometeu infração não foi o ministro, não foi ele mesmo, mas foi o senador e a punição possível tirar dele o direito de se candidatar. Isso foi há 11 dias. Ora, o

MP existe justamente para ser o contrapeso do tribunal. Quando ele arquiva o que atinge ministro e persegue quem investiga ministro, não existe mais contrapeso. Existe um órgão que foi fundido, né? Existe um organograma único aí. Agora, voltando ao caso do Lulinha, depois do parecer, Moraes manda pro sorteio e aí acontece a única coisa que ninguém tinha combinado. O sistema

eletrônico sorteia quem? André Mendonça. E no dia 30, quinta-feira, Mendonça, agora relator sorteio, autoriza a abertura da investigação contra o filho do presidente. E na sexta-feira, dia 31, sai o resto da história. Mendonça apura se o diretor geral da PF cometeu obstrução de justiça. Há mais de um mês,

o ministro exigiu acesso aos documentos brutos da investigação e determinou que qualquer troca na equipe passasse por ele. Foi informado de que depoimentos não estavam sendo juntados aos autos. e de que o relator, né, melhor colocando, de que os relatórios não estavam chegando para o ministro. A PF se recusou a cumprir e mandou a briga para a AGU, cujo chefe Jorge Messias, o mesmo que o Senado rejeitou para o Supremo e que Lula prometeu indicar de novo se for eleito. Mas aí tem um detalhe, né? Uma

coisa curiosa. O Jorge Messias é próximo de André Mendonça, ao ponto do André Mendonça ter feito também campanha para o Jorge Messias ao Supremo que embola todo esse meio de campo, né? Mas esse é o tabuleiro do jogo. Perceba, né? Eh, quando Morais manda, desmanda qualquer coisa em relação à PF, se cumpre. E

qualquer eh postura diferente da PF é tratado como tentativa de golpe. Agora nós temos uma PF indo até a GU para se recusando a cumprir ordens de um ministro. E a gente tem que lembrar de um outro episódio bem sugêneres aí da semana, que foi o cafezinho, né? No dia 29, na quarta-feira, no meio desse processo tudo, claro, obviamente que isso foi o acaso, né? O descondenado convida Moraes para tomar um café no Palácio Planalto na cerimônia de ascensão de uma lei com microfone da transmissão ligado na frente de ministros, assessor e jornalistas. Que

que será que eles conversaram? N tá difícil de chegar a uma conclusão, mas enfim. Voltemos à pergunta do começo. Para a direita brasileira, a prevenção de morais é automática, elástica e eterna. Um inquérito abre outro que puxa um terceiro e tudo cai na mesma mão, sem sorteio, sem discussão. Para o filho do

descondenado, um caso que a própria imprensa reconhece ter nascido dentro da fraud do INSS, virou de repente um fato distinto. Livre distribuição, sorteio. A regra muda, obviamente, conforme o sobrenome. E o órgão que deveria denunciar isso é o mesmo que assinou o parecer, arquivou as representações e mandou pra justiça eleitoral o senador que ousou apontar o dedo para o ministro. E eu vou fechar aqui com um precedente que explica tudo que está acontecendo no Brasil. Vamos voltar para

abril de 2020. Jair Bolsonaro nomeia Alexandre Ramagem para a direção geral da PF. O decreto sai no Diário Oficial. A posse estava marcada para as 6 da tarde. Não houve posse. Por quê? Porque

Moraes suspendeu a nomeação numa liminar, atendendo ao mandado de segurança apresentado pelo PDT, um partido de oposição. E o fundamento foi esse, desvio de finalidade do ato presidencial por inobservância dos princípios constitucionais da impessoalidade, da moralidade, do interesse público. Traduzindo, o presidente não podia escolher o diretor da PF porque o escolhido era próximo demais dele e da família dele. O ministro Supremo anulou a nomeação de um chefe da polícia por proximidade com quem o nomeou antes da posse em 24 horas. Agora, aplique no que está acontecendo hoje. O atual dirigente da

PF o coordenador pessoal da segurança do descondenado na campanha de 2022, antes de ser nomeado pro cargo, né? Então eu faço a pergunta, tendo em vista tudo que aconteceu e foi revelado nos últimos dias, onde está o deso de finalidade? Onde está a impessoalidade? Em 2020, proximidade foi motivo suficiente para anular a nomeação antes da posse. E veja que esse foi o ato inaugural, o teste das águas que gerou uma presidência completamente limitada de Bolsonaro por atuação do Supremo, algo que ficou ainda mais claro durante a pandemia. Mas

voltemos ao caso, em 26, proximidade com o presidente já não é motivo para absolutamente nada. Aí tudo bem, né? A régua existe, ela só não foi usada num dos casos e foi exacerbada em outro. E é exatamente esse eh comportamento, né, de eh dois pesos e duas medidas que nos trouxeram até aqui. No final, não é a captura de um poder, é a captura de um circuito inteiro, o tribunal, a acusação e a polícia decidindo entre si em conversa reservada, quem investiga quem e o que jamais será investigado. E ainda

tem gente que insiste em chamar esse arranjo de democracia. O que dizer para alguém que acha Renan Santos uma melhor opção que Flávio? A resposta é simples, né? É preciso ser muito ingênuo para não usar uma outra palavra para acreditar num tipo como Renan Santos e no Mbell, um jovem aí de 40 anos. E eu nem preciso argumentar para responder essa pergunta.

Eu vou deixar o próprio Renan Santos responder. Outubro de 2021, Morais tinha acabado de decretar a prisão preventiva de Alan dos Santos, uma decisão contra a qual a própria PGR se manifestou. Reparem no detalhe, até a PGR achou que aquela prisão não devia sair. O líder do MBL achou pouco. Ele gravou um vídeo com esse título, Alan dos Santos na cadeia amanhã.

>> O fato é, pessoal, o Alan dos Santos cair é importante. O Alan dos Santos ser preso é importante, só que ele ainda é o topo da pirâmide. Tem muita gente ainda para cair. Porque você não vai derrubar só do Santos sem derrubar o lavo de Carvalho, que esse você encana. Ah, ele é velho, velho criminoso, tá?

Canalhas envelhecem. Ai, um vovozinho é fofo. Tem que imagar que o Rit também seria um vovozinho se sobrevivesse, tá? Carlucho, Eduardo Bolsonaro e tantos outros que estão a paniguata, pendurados ali no governo federal, tá? Que essa seja a primeira de mim.

>> Você ouviu aí direto o relato dele. Não bastava apenas o Allan, era preciso derrubar lavo de Carvalho junto. O professor virou, entre aspas, velho criminoso. E a idade não era desculpa, porque nas palavras dele, canálias envelhecem. Depois entraram na lista Carlos Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro e o fecho é um desejo que aquela fosse a primeira de muitas prisões. Guarde a

data. Outubro de 21. Olavo morreria 3 meses depois. Então eu devolvo a pergunta que abriu esse bloco. Um sujeito que pediu em público a cadeia de dois filhos de Bolsonaro, um jornalista independente, é a melhor opção contra o Flávio? E não me ven a dizer que foi

exaltação no momento. Aquilo é método e é antigo. O MBL, através do seu guru à época, o Luciano Ayan, produziu dossiê mapeando à direita, listas, nomes, prints. Esse material foi parar nas mãos de parlamentares que atuavam contra Bolsonaro e virou apresentação, né, na CPI das fake news. Em 2019, o próprio Aan admitiu entrevista que as pesquisas dele estavam servindo de base para a comissão e a CPI das fake news é o ovo da serpente. É de lá que sai a narrativa

da milícia digital que depois vira inquérito no Supremo, censura em massa, bloqueio de conta e prisão. Aquela lista inteira criada na CPI foi usada lá no Supremo. Eles ajudaram a construir a arma, depois pediram que ela fosse utilizada, fosse disparada contra a direita. Agora, preste atenção nessa parte. Esse é o mesmo EBL que se apresentou ao país como defensor da liberdade de expressão e que teve o apoio de toda a direita quando as suas páginas foram derrubadas do Facebook em julho de 2018. Eu sei porque eu estava

lá. Na época eu escrevi que aquilo era o início de um processo que calaria qualquer voz contrária à agenda esquerdista. escrevi isso defendendo eles, denunciando a censura. 3 anos depois eles estavam do outro lado do balcão pedindo o quê? Cadeia. Por quê?

Por um motivo muito simples. Esse pessoal não tem ideologia. O único norte é o poder pelo poder. Não tiveram o espaço que queriam no governo Bolsonaro. Viraram a oposição ruidosa e em junho de 21 assinaram um super pedido de impeachment ao lado do PT, do PSOL, do PSDB, da CUT. e do MST. Isso não é

interpretação minha, está lá no documento com o nome deles. Tem foto lá do japonês, do MBL, ao lado das lideranças do PT pedindo impeachment de Bolsonaro. E nada disso é novidade. Em 21 de setembro de 2015, o professor Olavo já tinha cravado o diagnóstico. Ele escreveu que tudo quebia, desde que existe, era sugar as energias do movimento popular e canalizá-las para reforçar a classe política podre e o sistema. e concluiu que a única resposta

possível aquilo era, com todas as letras, tolerância zero com esse pessoal do MBL, porque não há união com quem se alia ao inimigo contra os supostos amigos. Repare na data, setembro de 2015, antes do impeachment de Dilma, antes de Bolsonaro, antes da CP das fake news, antes de tudo, Olavus descreveu em 2015, 6 anos depois, eles queriam Olavo na cadeia. Eles jamais quiseram mudar o sistema político brasileiro podre. O objetivo sempre foi integrá-lo. Daí as conexões umbilicais com o centrão e afins. Por que que vocês acham que saiu

esse partido? Obviamente que só saiu o partido porque, né, o andar de cima deixou. Em termos de projeto autoritário, eu não sei o que é pior, o MBL ou o PT. Acho que o MBL ainda pior. O PT ninguém pode dizer que não conhece.

Já o MBL, por ser menos conhecido, ainda engana muita gente. Agora eu faço uma previsão aqui. Se um dia efetivamente eles tiverem poder nas mãos, não tenho a menor dúvida, serão ainda mais autoritários do que o regime que já temos hoje. Se Teresa Cristina for de vice, reverte o quadro, essa pergunta, né, acabou sendo respondida ao longo da preparação aqui desse programa. Não, não reverte. E as últimas revelações

explicam porquê, melhor do que qualquer análise. Vamos então ver o que está acontecendo. Ato 1. 4 da manhã de sexta-feira, Malu Gaspar publica no Globo uma coluna com esse título: "Fator STF ajudou a aumentar resistência do centrão a fazer aliança com Flávio Bolsonaro. Ato dois, manhã do mesmo dia.

Flávio anuncia em São Paulo que Teresa Cristina aceitou o service, mas falta o aval do partido. Minos depois, ato três, o PP publica nota e declara neutralidade e informa que a decisão já foi comunicada e acatada pela senadora. A coluna explicou o mecanismo às quas da manhã. Ao meio-dia, o mecanismo já tinha funcionado. E o que a coluna dizes? É o

retrato do regime que a gente tá vivendo. Publicamente, Ciro Nogueira justifica o impasse como um acordo de neutralidade com o governo. Nos bastidores, segundo quatro aliados de Flávio ouvidos pela coluna, a razão é outra. Medo do Supremo. Dirigentes das duas legendas citam pressão e recomendações de ministro. E vem o detalhe que eu

quero que você guarde. Três dirigentes relataram ter procurado ministros ou encontrado com eles em ocasiões sociais e perguntado se uma aliança com o Flávio poderia lhes render problemas. A resposta sempre na linha do melhor não os fez recuar. Repare bem no que foi perguntado, porque é aí que está a coisa toda. Eles não foram perguntar se podiam, eles foram perguntar se seriam punidos. Isso não é ped de licença, é

consulta sobre risco de retalhação. E o medo tem endereço certo. Republicanos de União Brasil tm políticos alvo de investigações do ministro Dino sobre emendas parlamentares. São investigados perguntando ao tribunal que os investiga se podem escolher um lado na eleição. Isso não é cálculo de aliança, é comportamento de refém. E se você acha

que eu estou exagerando, veja como a imprensa profissional descreveu a mesma cena no mesmo dia. >> Articulação para fazer a senadora Teresa Cristina, vice de Flávio Bolsonaro, durou pouco. Principal motivo apontado nos bastidores para o fracasso do plano é o medo que Caciques do Centrão tem de uma eventual retaliação vinda do governo via Polícia Federal, mas principalmente de setores do judiciário por meio do avanço de investigações contra eles, em especial no caso master. Nas palavras de uma emissora que não tem nenhuma simpatia por Flávio Bolsonaro, o principal motivo apontar nos bastidores para o fracasso do plano é medo que Caciques do Centrão tem de retalhação, vinda do governo via PF, mas principalmente de setores judiciários por meio de avanço das investigações contra eles. E o resumo que eles mesmos deram do cálculo é o seguinte: vale mais um Flávio Bolsonaro isolado, fraco e derrotado do que uma liderança do centrão acabar o ano na cadeia. Isso

está tudo ali, não sou eu que estou dizendo, né? é a análise do estúdio deles. O cálculo do centrão não é sobre voto, é sobre risco de prisão. E agora repare no que ninguém está chamando pelo nome. A conclusão que a imprensa apresenta como leitura fria de bastidor é a confissão de que existe um preço judicial para uma escolha eleitoral no Brasil. Se a decisão de apoiar um

candidato pode terminar em prisão, a gente não tá mais vendo uma eleição. É um leilão com árbitro segurando a chave da cela. E olha o resultado prático, porque ele é o que mais importa. Até essa noite, o candidato do PL não fechou aliança com nenhum partido, nenhum. Um sujeito que tá em várias pesquisas em empate técnico com um governo, com um regime extremamente impopular. Isso não

é fraqueza de candidato, é o efeito de um sistema em que apoiar o adversário do tribunal sai muito caro. Quando o político pergunta ao tribunal com quem ele pode se aliar e o tribunal responde e o político recua, o que existe ali não é democracia, é justaocracia, um sistema em que o poder não é decidido pelo voto. Por isso que nome nenhum reverte o quadro, nem Teresa Cristina, nem qualquer outro. O problema não é a chapa, é o regime. Enquanto esse estado de censura e perseguição política estiver de pé, quem escolhe, no final das contas, não é o eleitor. Três

perguntas. Caso o desconado vença, haverá chance de rompimento com os Estados Unidos, o que pode vai acontecer nos próximos 4 anos de o PT ganhar as eleições? E mais, se Trump não conseguir eleger seu sucessor, já era para o Brasil, independente de quem ganhar? Vou responder as três juntas porque são a mesma pergunta vista de três ângulos diferentes. E vou começar pela última porque ela contém a resposta das outras duas. Não, não já era se Trump não

eleger o sucessor, porque os Estados Unidos nunca foram a causa da liberdade no Brasil. Foram aí um freio, né, pro regime autoritário brasileiro. Não foram exatamente o motor de uma reação ou da garantia total de liberdade. Deixa eu mostrar porquê. O regime de censura e perseguição no Brasil não endureceu mais por causa de uma variável externa. De

fato, a eleição de Donald Trump e a disposição americana de denunciar o que estava acontecendo no Brasil elevaram o curso da repressão pro lado do regime. Mas esse escudo tem três propriedades e você precisa entender as três juntas. Primeiro, ela encareceu a repressão, mas não impede. Durante o período da pressão máxima, Malafa virou réu, Zema foi puxado pro inquérito, Flávia virou alvo de um inquérito aberto por Morais, né, num post lá crítico a Lula. Eh, o senador, melhor colocando deputado, né, que quer virar senador, Ger virou ré, Vanou também um denunciado, ou seja, a máquina não parou, ela só ficou mais cara de operar. Segundo, ele é

negociável, né? Asensões contra morais foram revogadas em dezembro de 2025 com Trump no auge da força política sem nenhuma eleição pelo caminho. Não caiu por fraqueza americana foi trocada. E o que foi combinado exatamente ninguém sabe porque o Itamarati colocou tudo sob sigilo de 100 anos. A gente sabe que teve certos empresários, né, que fizeram pressão, fizeram lobby e aí essas medidas caíram. Terceiro, ele tem prazo.

O mandado de Trump termina em 20 de janeiro de 2029. Em novembro desse ano, os Estados Unidos têm eleições de meio de mandato que podem deixá-lo bem mais amarrado se ele perder o controle da Câmara ou do Senado ou até das duas casas. Um instrumento que encarece, mas não impede, que já foi trocado uma vez e que, infelizmente, pode ter data para acabar se não tiver, né, aí a sucessão de Trump feita por alguém alinhado à sua visão política. Agora, o que está concretamente em jogo se o establishment reconduzir o descondenado? O Supremo de hoje já é produto de uma coalizão entre PT e o centrão. Não é um tribunal

petista puro, é um arranjo. E é exatamente por isso que ele oscila. Hora aperta, hora abre um pouco a válvula, conforme a conta política do momento. Nós temos que entender, né, que o centrão não tem o mesmo projeto autoritário do PT. Claro que eles gostam, né, da eh repressão a quem fala mal de político, mas não é o mesmo projeto chavista que o PT tem. O que

quatro indicações fazem não é criar a captura. Uma certa captura já existe. O que elas fazem é tirar o centrão do jogo e entregar a balança inteira nas mãos do PT. E são quatro vagas mesmo. Uma vaga está aberta desde outubro de 25 com a saída de Barroso. Lula indicou o Jorge

Messias e o Senado rejeitou por 42 a 34. A Columbe prometeu à oposição que a escolha caberá a quem ganhar em outubro. Aquela cadeira virou prêmio da eleição. E aí nós temos que entender muito da resistência Messias é justamente o centrão percebendo que a indicação de mais soldados de Lula no Supremo pode mudar completamente a balança. E aí essa sociedade em que o PT aparentemente é um sócio minoritário vira uma sociedade em que o centrão fica como sócio minoritário. E veja quem sai primeiro,

fux, né? em abril de 2028, o único que rompeu com a máquina, reverteu os próprios votos e chamou pelo nome os julgamentos de fachada que condenar os presos de 8 de janeiro. A Carmen Lúcia sai em abril de 29 e o Gilmar Mendes em dezembro de 2030. Eh, a primeira dessas cadeiras que vaga de fuxo foi no que quebrou ali, né, aquele bloco que garantiu as condenações do 8 de janeiro. E aqui eu preciso ser claro sobre uma coisa que a Faria Lima não entende, mudando um pouco o foco, né, da questão jurídica paraa questão econômica. A

destruição da economia não é incompetência, é objetivo, não é uma teoria minha, é o método de todo Partido Revolucionário de Esquerda que chegou ao poder. Cuba e Venezuela não empobreceram por acidente. Empreceram porque povo dependente do Estado é povo controlado. Quem depende da cartilha de racionamento, do emprego público, da bolsa, de qualquer coisa, não faz oposição. A miséria não é um efeito colateral do projeto, é um instrumento, é um objetivo. O pessoal da Faria Lima

acredita que o centrão segura a bucha, que sem maioria no Congresso pior não acontece e acredita principalmente que existem travas técnicas, a autonomia do Banco Central, por exemplo. Então vamos falar dessa trava que é um exemplo, né? Em 2021, o PT e o PSOL foram Supremo pedir a derrubada da lei da autonomia. Acabaram vencidos por oito votos a dois. Veja, uma mudança ali na composição do Supremo pode muito bem facilitar a derrubada de qualquer coisa. inclusive

da própria autonomia do Banco Central ou de qualquer outra medida de responsabilidade fiscal, né? Ou seja, é preciso ser muito ingênuo e não ter nenhum conhecimento histórico para não enxergar que uma minoria organizada, com controle gramano das instituições, tem plenas condições de se impor a uma nação inteira. Os empresários venezuelanos também achavam que mantinham chaves na rédia curta. Deu no que deu. Mas eu nem acho que o cenário venezuelano seja o mais provável pro Brasil. O mais

factível é a Argentina. explosão de gasto público, inflação, fuga de capitais e para conter a fuga o fechamento da porta de saída. Só que preste atenção no debate porque no Brasil essa porta não se fecha do jeito argentino, ela se fecha por dentro. Tributação punitiva sobre remessa e sobre ativo no exterior, aperto sobre estrutura offshore, direcionamento compulsório de carteira para papel do governo. É mais sutil, não vira manchete e funciona da mesma forma. O resultado é

crescimento pífio, liberdade individual encolhendo e a criminalidade em alta, que talvez seja hoje o principal problema brasileiro. Então eu volto à pergunta que abriu o bloco, que é que importa. Não, não já era se Trump não eleger o sucessor, porque o problema do Brasil nunca esteve em Washington. Está no ato institucional de 2019, que continua de pé, está nas quatro cadeiras que serão preenchidas e está na crença de que basta ganhar uma eleição. O escudo americano encarece a repressão, é verdade, mas não o desmonta por dentro.

Eu não acredito em implosão do Brasil. Não vai ter um dia em que o país acorda na Venezuela e todo mundo percebe. O sapo vai continuar sendo cozido lentamente na panela. E é justamente por isso que o próximo mandato é o mais perigoso do que o atual, porque nada vai parecer grave bastante em nenhum dia específico para que alguém reaja. Quem espera o estrondo para se mexer vai descobrir que ele nunca vem. A água só

esquenta e o sapo morre sem perceber. Você tem esperança que a direita bolsonarista possa viver em paz algum dia? Acha que é possível alguém barrar as atrocidades do Supremo ou impossível no atual cenário? A direita brasileira só vai viver em paz no dia em que for derrubado o estáado de exceção instalado no país em 2019. Não existe paz debaixo de um ato institucional que afasta as garantias fundamentais constitucionais.

E é exatamente isso que o chamado inquérito das fake news é. Não é o inquérito. Inquérito tem prazo, tem MP, tem juiz natural. Aquilo nasceu por portaria do próprio tribunal em março de 2019, com morais na relatoria, sem sorteio, reunindo na mesma mão as funções de investigar, acusar e julgar. A procuradoria geral da época, na figura de Raquel Dodge, chamou aquilo de abre aspas verdadeiro tribunal de exceção.

Fecha aspas e pediu o arquivamento. Foi ignorada. 7 anos depois continua esse inquérito de pé. Que tipo de inquérito dura 7 anos? Então a resposta é sim.

Existe saída e ela é uma só. Revogação daquele ato e anulação de todas as condenações que dele derivaram. soltura de todos os presos políticos, devolver as contas censuradas para todo mundo, reabilitar os perseguidos. Enquanto isso não acontecer, não haverá paz. A trégua quando o regime resolver da trégua. E é

aqui que eu mesmo separo a minha visão de boa parte da direita chamada direita brasileira. Colocar todas as fichas em outubro é insanidade. As últimas decisões do Supremo já deixam claro o que vem pela frente. Um lado vai ser censurado e perseguido de novo, exatamente como aconteceu em 2022. Isso não é uma previsão, já é algo consolidado, é um decreto assinado. Em

junho do ano passado, o Supremo declarou inconstitucional a regra do Marco Civil que exigia ordem judicial para responsabilizar a plataforma por conteúdo terceiro. O governo federal correu para regulamentar. O decreto 12975 assinado por Lula, entrou em vigor no dia 20 de julho, 11 dias atrás, a ordem judicial deixou de ser a regra e virou a exceção. Traduzindo, há pouco mais de 2 meses do primeiro turno, basta a notificação e a plataforma que hesitar responde no lugar de quem publicou. Adivinhe de que lado vai pesar a mão, né? Imagine se você é dono de uma

plataforma, de uma rede social e chega uma reclamação dessas. Se você não retira o posto do ar, você pode ser responsabilizado. É óbvio que há uma tendência de retirar qualquer coisa que seja minimamente, né, eh, polêmico ou que possa ensejar qualquer questionamento. E o ministro Gilmar Mendes já tinha avisado, com todas as letras, que o inquérito será necessário nessas eleições. Ele avisou, preste atenção em quem está avisando. Quem

controla o árbitro não precisa nem mexer na caixinha de votação. Basta escolher quem pode falar e quem não pode. querem o retrato do problema inteiro num episódio só. Vamos ver então a dosimetria. A dosimetria está longe de fazer justiça. Justiça seria anular

condenações nascidas de um processo viciado e não maquiar penas absurdas. Mas seria um alívio de qualquer forma, né? Seria um alívio aí para muita gente que tá lá presa. Foi aprovado por ampla maioria no Congresso. Lula vetou, o Congresso derrubou o veto por maioria absoluta e a militância de redação notificou aquilo como um acordo costurado com os próprios ministros. 24

horas depois vem o Morais e numa canetada suspende tudo sozinho, de forma unilateral e inconstitucional. Agora eu pergunto, onde estão as cobranças públicas das lideranças da direita para a aplicação imediata daquela lei? Eu não estou vendo. Enquanto isso, muita gente segue nas masmorras do regime ou com suas vidas destruídas. Vamos lembrar, né, que Clesão morreu na Papuda durante um banho de sol com um parecer da PGE pedindo a sua soltura parado lá na mesa de Morais. Próio PGE reconheceu que ele

tinha problemas de saúde, mesmo assim ele permaneceu preso e acabou morto. O que eu estou vendo é muita gente ocupada em disputar cadeira dentro de um jogo partidário viciado e pouca gente disposta a enfrentar o regime de censura e perseguição que criou o problema. Barrar as atrocidades é possível, mas não vai ser por dentro do jogo de quem montou o Tribunal de Exceção, nem por negociação com os próprios perseguidores. Vai ser por denúncia sistemática dentro e fora do Brasil e por oposição organizada em todas as frentes, com uma prioridade número um acima de qualquer candidatura. O fim do regime de exceção. A libertação do

Brasil é muito maior do que uma eleição. Não que a eleição não seja importante, né? Não vamos cometer o erro lá da oposição venezuelana que abriu mão até mesmo de se candidatar e acelerou o processo. Mas algo mais importante. Enquanto o ato institucional de 2019 estiver de pé, não existe paz pra direita e não existe eleição livre no Brasil. Existe perspectiva de

debentories incentivadas retomarem uma boa rentabilidade a curto prazo? A questão não é com a debentor incentivada em si, é com a taxa de juros futura. Esses papéis, a maioria pagam em PCA mais algum juro real. Quando o juro real da curva sobe, o preço do papel que já está na sua carteira cai. Isso não é um defeito, é o comportamento normal de qualquer título. E o juro real está

sendo empurrado para cima por um motivo só. risco fiscal e responsabilidade fiscal do regime do descondenado. E olha o que o mercado está fazendo nesse momento, porque isso não é opinião minha. A CELIC vem caindo, estava em 14.75 no começo do ano, agora está em 14.25. E ainda assim o juro longo sobe.

Em 9 de julho, os contratos curtos fecharam em queda e o contrato de janeiro de 2035 subiu. Quando a taxa curta cai e a longa sobe ao mesmo tempo, o mercado está dizendo uma coisa muito específica. O problema não é o Banco Central, o problema é a conta que vem depois. Isso é o prêmio de risco fiscal puro. Agora, a parte mais importante para quem perguntou e que quase ninguém explica direito, existe diferença entre marcação e mercado e o carrego. Se o

juro sobe, o preço do seu papel cai hoje na tela. Mas se você levar o título até o vencimento, você recebe o IPCA mais a taxa contratou. O que foi contratado foi contratado, ou seja, a queda que você está vendo não é perda realizada, é o preço de saída, né, antes do vencimento. Então, o que muda nessa expectativa? O driver dominante é político. Enquanto a

perspectiva for de responsabilidade fiscal completa do descondenado, o prêmio não cede. Mudança de governo é o que reprfica a ponta longa da curva. Ou seja, se houver a saída do descondenado, o juro futuro deve cair e esses títulos devem se valorizar. Mas preste atenção no detalhe de timing que muita gente erra. Mercado não espera o fato, ele antecipa a probabilidade. Se a chance de

mudança começar a subir, a curva fecha antes de outubro, não depois. E não é o único driver. O ciclo do COPOM mexe na ponta curta. O juro americano mexe, por exemplo, na ponta longa. Uma inflação melhor do que a esperada mexe nas duas.

Só que nenhum desses resolve o buraco fiscal apenas a dia. Respondendo direto, enquanto fiscal for o que é, a expectativa é de prêmio pressionado. E quem tem papel marcado a mercado vai continuar vendo isso na tela. Papel não é o problema. O país é que está cada vez mais caro de financiar. Muito obrigado

pela sua audiência e se você gostou desse material, não deixe de se inscrever no canal. apertar aí no like e, mais importante, enviar esse vídeo pro seu grupo da família, pro seu grupo do trabalho, pro seu grupo do condomínio, sei lá, porque assim a nossa mensagem chega mais longe. Obrigado novamente e até a próxima, se Deus quiser. Ciao. Ciao.