---
video_title: "Trump, no final, sai prejudicado?"
video_id: TKXnVz7QsIU
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TKXnVz7QsIU
video_date: 2026-03-26T21:30:00+00:00
video_description: |

---
Se a guerra se prolongar no Irã e continuar afetando a economia, Trump sai prejudicado. Parece que no momento exato não há ainda, né, um impacto muito profundo na economia. Existe um impacto direto na percepção popular que é negativa pro Trump, que é o aumento do preço da gasolina, por exemplo, que é algo muito sensível aqui nos Estados Unidos, como em qualquer outro país do ponto de vista eleitoral. Mas me parece que o desfecho dessa história toda é quem definirá a influência nas eleições de midterm. né, no resto do mandato de Trump e até a percepção de como ele será visto pela história.

Eh, se de fato nós tivermos a neutralização do regime iraniano, eu não digo nenhuma mudança de regime, mas a neutralização com a abertura ali do estreito e a volta, né, dos preços eh dos combustíveis, né, preços aí eh de petróleo, gás natural e afins. É, eu creio que será uma vitória esmagadora de Trump em termos políticos. Se por outro lado, isso não acontecer no prazo de algumas semanas, vamos colocar aí no máximo mais um mês, isso começa a ser um passivo e pode se transformar num grande passivo em caso de alguma tragédia. Sei lá, se o Irã conseguir ainda na sua parca a capacidade militar atingir algum navio americano, matar mais soldados americanos, se mantiver um controle absoluto sobre o estreito, eh se houver uma quebra, né, nessa aliança, especialmente Estados Unidos com alguns países ali do Golfo, alguns países importantes na produção, acho que isso seria visto como algo bastante negativo, eh, do ponto de vista eleitoral, né? Então, o impacto e obviamente que o impacto econômico pode gerar uma recessão que também teria um impacto bastante negativo para os republicanos aqui no Estados Unidos. Então nós temos

aí uma faca de dois gumes. Pode ser algo muito positivo ou pode ser algo muito negativo.