---
video_title: "A armadilha das pesquisas contra Flávio"
video_id: 33sYNcfZZr4
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=33sYNcfZZr4
video_date: 2026-07-14T18:15:35+00:00
video_description: |

---
Por que apoiar o Flávio se pelas pesquisas ele reelege o Lula? A essa altura do campeonato, você ainda acredita que essas eleições serão decididas pelo povo? A pergunta parte de duas posições que eu não engulo, que as pesquisas são confiáveis e que o jogo é limpo. Vou falar sobre as duas. O principal líder da direita, não cansamos de repetir, Jair Bolsonaro está preso inelegível, pelo menos até 2030, fora do jogo. E qualquer outro nome que incomode

demais pode ser retirado numa canetada, inquérito, inelegibilidade, tornozeleira. O cardápio está aberto aí ao uso do estáb. Um lado joga com o líder político preso e sob ameaça permanente de perder qualquer candidato por decisão judicial. Isso não é uma eleição normal, é eleição administrada. E se não chegar a caçar candidatura, sobra um modelo de 22. Um lado faz

campanha livremente, o outro foi sistematicamente censurado, algo documentado até aqui pelo Congresso americano. As pesquisas no Brasil têm um vício conhecido, erram quase sempre o mesmo lado, né? E digo que um quase para ser gentil, eh, subestimando o eleitorado de direita. Em 2018, as pesquisas tratavam Bolsonaro como inviável. Eu lembro muito bem disso.

Houve até um movimento para ele desistir e apoiar Alkmin, o verdadeiro opositor do PT, que teria a chance de derrotar, né, o partido. O tal opositor de 2018 hoje é vice do descondenado. E o caso mais escandaloso em 2022, primeiro turno. Na véspera, Datafolha e IPEC davam 14 pontos de vantagem a Lula, falava até impossibilidade de vitória no primeiro turno. abertas as urnas, a diferença foi de cinco pontos, erro de quase nove pontos, muito além da margem, subestimando o Bolsonaro. Em São Paulo,

nenhuma das principais previu Tarcío na frente e ele acabou ganhando. No Rio, Cláudio Castro foi reli no primeiro turno sem que quase ninguém previsse isso nas pesquisas. Virou até um pedido de investigação no CAD que não deu nada. Quando te mostrarem uma pesquisa dizendo que a direita já perdeu, lembre de 2018 e 2022. Primeiro porque a premissa de que ele já perdeu nas pesquisas é armadilha de 2018 se repetindo. Pesquisa

não é resultado, é fotografia, muitas vezes torta de uma eleição que nem chegou. Segundo porque não há alternativa com Bolsonaro preso inelegível, o Flávio carrega a bandeira, tem o nome e o apoio do pai, né, que tem uma base gigantesca. Procurar um Salvador mais viável, segundo os mesmos institutos que erraram em 2018 e 2022, é repetir o erro de Alkmin. Terceiro, porque abandonar a candidatura por causa da pesquisa é fazer de graça o que o sistema quer, dividir e desmobilizar a oposição.