---
video_title: "7 sinais mostram que o regime voltou a escalar a repressão contra a direita às vésperas de 2026"
video_id: wgD0DJ-uhjY
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wgD0DJ-uhjY
video_date: 2026-04-18T21:44:05+00:00
video_description: |
  📩 Acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente, na nossa Newsletter: https://leandroruschel.substack.com/
  
  🔔 E CURTA o vídeo, ASSINE o canal e ative as NOTIFICAÇÕES para ser avisado sobre os próximos conteúdos por aqui: https://www.youtube.com/@CanalDoRuschel?sub_confirmation=1
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução 
  00:32 - A volta da repressão no Brasil 
  17:53 - Sem Flávio, quem seria o candidato da direita?
  18:48 - Trump e os limites da guerra 
  20:09 - Nunes Marques no TSE
  21:07 - EUA abandonará a OTAN?
  22:52 - O destino de Cuba 
  24:00 - O sistema do Brasil
  24:50 - Esquerda o e acobertamento da corrupção
  26:06 - A queda de braço 
  28:00 - Minha estratégia de hedge 
  28:42 - Como começar na área de investimentos?
  29:59 - Encerramento
---
Olá, seja bem-vindo a mais um programa de perguntas e respostas aqui no canal. Para participar muito simples, é só enviar a sua pergunta pelo nosso Instagram, @leandro. Se você quiser acompanhar os assuntos da semana, nós temos uma newsletter que pode ser assinada gratuitamente. Mais detalhes no link acompanha o vídeo. Então, feita essa introdução, vamos iniciar com uma avaliação do cenário político brasileiro e depois vamos responder algumas das perguntas que chegaram até nós. A perseguição política

no Brasil voltou a escalar? E não é por acaso. Ela volta a escalar exatamente no momento em que a esquerda global se reúne para reorganizar o seu sistema de repressão contra a direita. Nesta sexta e sábado, 17 e 18 de abril, o descondenado Lula esteve em Barcelona, no quarto fórum Democracia Sempre, ao lado do comunista Pedro Sanchez, Cláudia Shinbau, Gustavo Petro, ex-guerrilheiro, né, que agora está à frente do governo colombiano, e Yamandu Orsi. O nome do evento não poderia ser mais irônico, porque os mesmos líderes que se reuniram em nome da democracia são os que defendem o regime cubano, fazem vista grossa paraa ditadura chavista e tratam qualquer oposição como fascismo, ultradireita ou ameaça à democracia. Não esqueça, Lula fundou com

Fidel Castro o Foro de São Paulo para implementar na América Latina o que foi perdido no leste europeu, nas palavras deles, dos esquerdistas, ou seja, implementar aqui na América Latina ditaduras socialistas. Na prática, o que aconteceu em Barcelona foi a consolidação de uma agenda já antiga. Lula, ao lado de Sanchez, defendeu explicitamente regular tudo que for digital, dizendo que não é possível tratar a indústria da mentira como liberdade de expressão e que, sem regras, as bigtechs vão criar um colonialismo digital. Ou seja, a prioridade do eixo dito progressista é controlar o que as pessoas falam na internet. Tudo em nome da democracia. E

no mesmo palco, Lula fez a pergunta reveladora. Onde é que a democracia errou? Ou seja, por que que as pessoas votam nisso se referindo então a direito? Ele não entende ou finge não entender porque o povo não aceita mais o pacote da esquerda. A resposta é simples, mas não pode ser dita no fórum de Barcelona. Entenda de uma vez por

todas, para os comunistas, democracia significa poder absoluto deles, hegemonia deles, em que a oposição precisa ser sistematicamente esmagada. Vale lembrar aqui o contexto histórico. Em 2016, a esquerda global apanhou, apanhou na Brexit, apanhou com a eleição de Donald Trump e logo depois apanhou nas eleições aqui no Brasil de Jair Bolsonaro. Os três fenômenos tinham uma coisa comum: eleitores organizados na internet furando o bloqueio da imprensa tradicional e dos aparelhos culturais que a esquerda domina há décadas. Foi ali que o establishment percebeu a ameaça real e foi ali que começou a construção daquilo que Michael Schellenberger batizou de Complexo Industrial da Censura, uma estrutura articulada entre governos, aparato judicial, bigtexs domesticadas, ONGs de fact checking, universidades, né, aqueles laboratórios de internet das universidades e imprensa militante com um único objetivo, restabelecer o monopólio narrativo que a direita havia rompido. O Brasil virou um laboratório

desse complexo. Inquer das fake news, bloqueio de perfis, buscas e apreensões contra jornalistas, empresários, qualquer opositor do regime, prisões sem crime, processo eleitoral blindado. Tudo sob aplauso da militância de redação como proteção às nossas instituições ou defesa da democracia. Só que enquanto o Brasil afundava no arbítrio e continua afundando cada vez mais, o mundo começou a virar, especialmente aqui nos Estados Unidos, com a volta de Trump ao poder em 24, representando uma nova derrota para a esquerda globalista e para o projeto totalitário concorrente da esquerda globalista, que é o projeto chinês. sanções contra morais pela lei Magnitsk, a pressão americana contra a censura digital em escala global e o fim do financiamento internacional para ONGs de desinformação, especialmente quando fechou aqui, né, a chamada US8, tudo isso deixou o sistema brasileiro mais exposto. E agora chegamos ao ponto de

2026. O sistema brasileiro percebe que perdeu cobertura internacional e pior, percebe que pode perder as eleições. Flávio Bolsonaro cresce nas pesquisas, já aparece à frente de Lula em pesquisas promovidas por institutos que historicamente têm forte viés à esquerda. Não podemos esquecer da última eleição, que foi basicamente como todas as outras, em que houve sempre erros, né, a favor da esquerda. No primeiro turno, esses erros chegaram a mais de dois dígitos, sempre a favor do PT, dos socialistas, enfim, de qualquer opositor à direita. E agora, então, o Flávio

Bolsonaro passa a ser tratado como uma ameaça real. É nesse contexto que a repressão sobre Bolsonaro, sobre a direita brasileira, aumenta de intensidade. Na prática, o estado de exceção se reorganiza e os sinais estão por toda parte. Vamos falar sobre sinais. Primeiro sinal, perseguição à família Bolsonaro pela via, né, de processos de calúnia e difamação. Em 15

de abril, Moraes mandou a PF abrir inquérito contra o senador Flávio Bolsonaro por suposta calúnia contra Lula, baseando-se num posto de 3 de janeiro em que Flávio citou acusações públicas feita pelo próprio governo americano contra o Nicolas Maduro. A PGR do Paulo Gonê deu aval e o caso, por sorteio, caiu nas mãos do mesmo Morais. Dois dias depois, em 17 de abril, Moraes abriu o plenário virtual com outro voto. Condenação do irmão do Flávio, Eduardo Bolsonaro. A um ano de detenção em regime aberto, mais 39 dias multa, algo em torno de R$ 80.000 pelo crime de

difamação contra a deputada Taba Tamaral. Qual seria o crime? Um post de 2021 de 4 anos atrás, em que Eduardo sugeria que o projeto da deputada sobre distribuição gratuita de absorventes femininos beneficiaria indiretamente empresas de gênio ligadas a Jorge Paulo Leman. O Supremo afastou a imunidade parlamentar, ou seja, aquela cláusula da constituição de imunidade, né, que os parlamentares teriam protegido por quaisquer palavras, simplesmente não valem se for um deputado de direita ou qualquer parlamentar de direita. A esquerda já pode absolutamente tudo. Um

especialista ouvido pelo Metrópoles já adiantou se condenado por calúnia, Flávio Bolsonaro fica inelegível. Eduardo já perdeu o mandato e está nos Estados Unidos. Entenda a jogada. Os dois filhos do ex-presidente Bolsonaro, um deles o principal adversário eleitoral de Lula, está sendo processado pelo mesmo ministro que condenou o ex-presidente Bolsonaro, que está à frente do processo de censura e perseguição, com base em posts em redes sociais, as vésperas do processo eleitoral. Não é coincidência, é método.

Lembrando, o PGR, né, o Paulo Gonê, que assina essas denúncias ou que está à frente do órgão que assina essas denúncias, não viu qualquer indício de crime com recebimento de dezenas de milhões de reais por ministro supremo, seus parentes, pelas mãos do Banco Master. Mas um post de um parlamentar contra opositores no ex é sim um crime que precisa ser investigado. Eis a democracia brasileira. Segundo sinal, a AGU do Jorge Messias, o famoso Messias das conversas vazadas lá entre Dilma e Lula. Essa a GU que produz ações para censurar qualquer opositor do regime, que apresenta aí uma opinião para derrubar o artigo 19 do Marco Civil e para colocar as plataformas digitais contra a parede. Agora, essa AGU está

processando uma série de eh críticos do projeto de lei da misogenia a pedido da deputada, né, Érica Hilton. Ou seja, parlamentares ou pessoas mesmo não podem criticar um projeto de lei no Brasil. E é esse Messias que fundou lá, né, a Procuradoria de Defesa da Democracia na AGU, mais um órgão de repressão que agora quer ser ministro do Supremo, sendo que a sua oitiva está marcada, a sua sabatina está marcada para o dia 28 de abril. Se ele for aprovado, nós temos mais um soldado petista no Supremo, consolidando o aparelhamento do que seria uma Corte Constitucional para fins de perseguição política. Terceiro sinal que o Supremo fez com a CPI do crime organizado, o relatório do senador Alessandro Vieira pelo indiciamento de Mar Mendes, Alexandre Moraes e Dias Tofol do próprio Paulo Gonê, no caso do banco master, que aconteceu depois desse pedido, o governo articulou a substituição de integrantes dessa CPI na véspera da votação, tirando o Sérgio Moro, colocando petistas para rejeitar o relatório. mais grave depois. Gilmar

Mendes, alvo do pedido deciamento, protocolou na PGR pedido para investigar o senador relator por abuso de autoridade. Na prática, o ministro que deveria ser investigado, mandou investigar quem pediu para investigá-lo. E Faquim, presidente Supremo, abriu uma nota, né, de repúdio contra esse pedido de investigação. Ou seja, o mesmo governo que protege o Supremo é agraciado com perseguição judicial contra os seus opositores. Mais uma vez, viva a democracia, não é mesmo? Quarto sinal, os recados de

Gilmar Mendes. No mesmo pacote de críticas ao Senado por conta desse prejudiciamento lá na CPI, o decano foi ao ex para cobrar publicamente o ex-governador Zema, que também tem feito críticas ao Supremo. Lembrando que sem o socorro do Supremo, o governador de Minas Gerais, ou melhor colocando o governo de Minas Gerais, teria quebrado. Depois, numa outra sessão, ele foi cobrar a Globo pelas críticas que a Globo está fazendo a Supremo, dizendo que se não fosse Supremo, a Globo teria fechado as portas. Como disse a Thaís Herédia lá na CNN, né, abre aspas, o Supremo não deveria fazer favor a ninguém, vai começar a fazer fazer agora, considerando quem o critica ou não. Então, hoje me acendeu esse alerta.

Se eu criticar o Supremo, olha, eu estou ficando com medo, porque se meu caso for para lá, eu não sei, né, se isso vai influenciar na decisão do juiz que esteja julgando este caso. Pois é, dona Thaís, né, e outros militantes de redação, quando nós apontamos que estava sendo montada uma ditadura no Brasil sobre a justificativa furada de defesa da democracia, os militantes de redação com você protegeram o Supremo. E agora a gente tá vendo onde isso deu, né? deu exatamente num órgão que se coloca acima de qualquer questionamento e que coloca aí a faca no pescoço de qualquer pessoa, de qualquer instituição que comete, né, o crime mais grave do Brasil, que é questionar os ministros. Quinto sinal, o caso monarque. No dia 31 de março, o

Ministério Público de São Paulo havia pedido o arquivamento de uma ação civil pública contra o influenciador, reconhecendo que ele não fez apologia ao nazismo, né, naquela história em que ele tinha defendido a possibilidade de existência de um partido nazista, mas não defendeu exatamente o nazismo. Sem levar aqui no mérito se a ideia é boa ou não. Eu particularmente acho que não é uma boa ideia, mas ele tem o direito de discutir isso, né? Isso não é um crime. Mas enfim, o Ministério Público tinha voltado atrás numa eh rara vitória do bom senso, mas agora em 15 de abril o MP voltou atrás de novo e um outro promotor protocolou a manifestação classificando a peça como equivocada e pediu novamente para o monarque ser condenado nessa ação. Veja, né? Então, que nós temos a

consolidação no Brasil de uma visão persecutória, eh, não só do topo do judiciário brasileiro, mas também do próprio Ministério Público. Sexto sinal e agora o mais grave, caso Ramagem. Em 13 de abril, o ex-deputado, ex-diretor da BIM foi preso pelo Ice em Orlando após uma infração leve de trânsito. A PEV de Lula comemorou falando em cooperação internacional, a história não sustentou. uma reportagem muito interessante aí do Davi Ágrap no portal A investigação que detalha o modos operand. O delegado da

de ligação da PF, né, que é um delegado que atua aqui no ICE, conduziu operações de vigilância em solo americano sem o mandado de justiça aqui nos Estados Unidos. E dois dias depois, em 15 de abril, eh, o A soltou o Ramagem sem fiança, a armadilha falhou, mas a intenção estava lá, contornar o secretário de estado, Marco Rúbio, o processo usual de de extradição para utilizar uma deportação, né, para ter aqui em mãos o exilado político Ramagem. Isso me lembra muito a ação daquelas delegacias chinesas em vários países, inclusive aconteceu aqui nos Estados Unidos, para buscar eh opositores do regime em territórios de outros países, né? Ou seja, o Brasil atuando exatamente como uma ditadura chinesa. Sétimo sinal, o caso Taglia Ferro. Em 16 de abril, a

Defensoria Pública da União, órgão do próprio Estado brasileiro, protocolou petição afirmando que Moraes violou a Constituição ao destituir-se sumariamente os advogados do ex-chefe de desinformação do TSE, instigando, né, obrigando a própria DPU a assumir a defesa do acusado sem sequer intimá-lo pessoalmente. Morais atropelou a Constituição, o Código do Processo Penal, a Convenção Americana de Direitos Humanos, tudo para garantir a condenação de um homem cujo único crime foi revelar o funcionamento interno do gabinete do ministro. Esse caso é esdrúchulo. O Tagliaferro tá lá na Itália, ele é cidadão italiano. Ele disse que lá nesse órgão de supostamente combate à desinformação, ele atuava basicamente como um sujeito que perseguia a direita.

Esse caso ficou famoso, saiu pela Folha de São Paulo. Ele dizendo que nessa atuação houve um pedido para censurar a revista Oeste. Ele disse que não achou nada, né, que poderia justificar essa censura pro seu superior, o braço direito lá do Moraes, um juiz instrutor. E como resposta ele recebeu a ordem, seja criativo, ou seja, encontre provas onde não há para censurar a revista. por revelar isso, ele tá sendo perseguido. E

nesse processo de perseguição, ao invés de mandar citá-lo, conforme prevê a lei, o Moraes mandou citá-lo abertamente, né, por uma notificação aí na imprensa. Isso obviamente é legal, especialmente porque o Tagliafer tem endereço definido, inclusive nos aos desse processo. E a própria DPU tá dizendo que tudo isso foi ilegal, que você não pode fazer isso. Inclusive, esse foi o mesmo subterfúgio utilizado para condenar o Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos. vamos dizer que ele está em local não sabido e fazer a citação por edital, né, que é o nome técnico para esse tipo de citação. O que não tem amparo na lei

novamente. Some tudo isso, inquérito e voto condenatório contra os dois filhos do ex-presidente, AGU do regime a caminho do Supremo e seguindo aí a perseguição, a censura contra opositores da esquerda. CPIs esvaziado e relator investigado pelos próprios investigados, senador da República. Decano do Supremo cobrando favores em público. MP revertendo decisão favorável a um perseguido político. Operação

clandestina em solo americano atrás de um opositor do regime, um sujeito que tá pedindo asilo político. Violação escancarada da Constituição em ação penal contra alguém que fez uma denúncia contra o sistema, né? Ao invés de investigar essa denúncia, não se investiga quem fez a denúncia. Este é o cenário que estamos em pleno ano eleitoral de 2026. E é por isso que a pergunta que abre o programa de hoje é mais importante. Do que que adianta a

vantagem nas pesquisas se o sistema pode aniquilar qualquer candidatura da oposição no tapetão? Vantagem eleitoral não significa absolutamente nada diante de um estado de exceção. O estado de exceção não perde a eleição. Ele cancela qualquer candidato que não queira, seja um candidato a presidente, seja um candidato a Senado, né? que pode investigar lá o Supremo. O objetivo

número um da oposição deve ser acabar com essa verdadeira ditadura antes de legitimá-la, fazendo de conta que há eleições livres no Brasil, eleições normais. Agora, né, há um outro lado da moeda aí importante ser mencionado, o que que dificulta essa ação de repressão do regime? Claramente o establishment dividido, não está mais unido em torno de Lula e da escalada repressiva do Supremo. A exposição internacional do caso brasileiro e as sanções americanas via lei Magnitsk deixaram claro o custo de levar esse tipo de repressão adiante. Além disso, o Lula já cumpriu o seu papel, blindou o Star depois das condenações da Lava-Jato, né? Produziu a

descondenação geral e entregou o que precisava entregar. Foi feito o serviço, mas agora ele atrapalha, atrapalha o desenvolvimento econômico do país com uma política completamente responsável do ponto de vista fiscal e antimercado. O racha na elite política empresarial pode ser observada pela atuação da imprensa que passou a expor o Supremo abertamente, especialmente depois da explosão aí, né, do caso master. Ou seja, a repressão ficou muito mais cara, não impossível, mas muito mais cara. A pergunta que fica é: qual o tamanho desse racha no establishment e qual será a postura americana diante dessas eleições brasileiras? É isso que

definirá o futuro do país. Em um cenário em que o Flávio não possa concorrer, quem seria o candidato à direita Zema? Pessoal, que que adianta utilizar essa lógica? Essa lógica não faz sentido. Primeiro lugar, o candidato tinha que ser o Jair Bolsonaro. Goste ou não goste

dele, não importa. Ele é o principal líder da direita. Ele deveria ter o direito de estar concorrendo. Já se usou a lógica, ah, já que ele não pode, coloca o filho. Agora o filho tá sendo perseguido, não pode, já vamos achar uma outra pessoa. Não, o problema não é

esse. O problema não é quem será o candidato. O problema é um arranjo, é um sistema em que não há liberdade, né? Em que a direita é criminalizada e perseguida. Esse é o problema. Então não

adianta falar em candidato que pode ou não pode, quando na verdade tem que ser questionado o fato dele não poder concorrer, o fato de nós estarmos diante de uma ditadura. Enquanto existir esse regime de exceção no Brasil, não faz sentido ficar concentrado só nas eleições, porque senão o sistema vai tirar quem incomodar e vai colocar só uma direita permitida, só alguém que eles acreditem que não incomodará, né? É isso que tem ser questionado. Trump está ultrapassando os limites da guerra ou realmente está no caminho certo? Essa foi mais uma propaganda da esquerda sobre esse conflito, que Trump estaria ultrapassando os limites, né, das eh leis, a as convenções sobre guerra, as leis internacionais. Não, né? Por

exemplo, ataques à infraestrutura de energia não é algo eh ilegal do ponto de vista do direito internacional se essa estrutura de energia é utilizada tanto para fins civis quanto para fins militares. E a partir do momento que o regime terrorista iraniano utiliza todos os recursos do país, inclusive os recursos eh da infraestrutura de energia para direcionar pro esforço de guerra, esse passa a ser um alvo legítimo em termos militares. Isso sempre foi assim na história das guerras, né? Tudo que a gente olha em relação a esse conflito é apresentado do ponto de vista seja da esquerda globalista, seja eh da esquerda, né, alinhada à China, que é uma esquerda mais tradicional, a esquerda mais ligada ao modelo soviético de pensamento, digamos assim. Então, a gente tem que interpretar dessa forma.

Eles atacam sistematicamente o Trump. Por quê? Porque querem proteger o regime ditatorial iraniano. Eh, querem eh defender o regime terrorista que massacra a sua própria população, né? Para quê? para atacar o Trump, né?

Porque o Trump é a maior ameaça, seja ao globalismo, seja ao modelo chinês. É isso que você precisa entender. Acredita que Nunes Marques possa garantir um processo eleitoral com lisura? Não, né? Não acredito que vai depender do Nunes Marques, porque a gente já viu o sinal disso. O Morais que não é mais

presidente do do Tribunal Eleitoral, basicamente abrindo uma investigação contra o Flávio Bolsonaro por uma bobagem qualquer, por um post do ex. E se houver a condenação expressa do Flávio, ele pode até se, né, até se transformar em inelegível, pode até ficar eh inelegível, não pode ser candidato, que ia ser o objetivo aparentemente, né? Então, eh, eu creio que a gente tem aí mais eh um aparato de repressão que independe da justiça eleitoral que vem do próprio Supremo, AGU, por exemplo, censurando quem se colocou contra um projeto de lei esquerda, outro projeto de lei totualitário lá, aquela lei da misogenia. Eh, então a gente tem outros instrumentos além da justiça eleitoral que podem assumir essa função de repressão contra os candidatos de direita nessa eleição, né? Eu não tenho otimismo em relação eh, infelizmente ao Nunes Marques eh na justiça eleitoral.

Os Estados Unidos deixarão de fato a Europa em OTÃ ou apenas mais uma pressão de Trump? Formalmente, para os Estados Unidos deixarem a OTAN, é preciso uma votação no Congresso americano. E eu duvido que o Congresso americano aprove essa medida. Mas esse é o tipo de aliança que mais importante do que o que está no papel é efetivamente a força da união entre os membros da aliança. Os Estados Unidos é o principal sócio dessa aliança, o principal integrante, né? O

poder militar americano é muito maior do que a soma dos outros integrantes da OTAN. Sem os Estados Unidos, a Europa perde o guarda-chuva nuclear, perde a proteção mais importante. Então, o simples fato do Trump falar que os europeus o abandonaram, que não servem para nada, né, que os Estados Unidos bancam a conta quando precisam não tem ajuda, já é uma espécie de abandono, já coloca a Europa numa posição mais delicada. E a Europa merece estar numa posição mais delicada, porque a Europa deu as costas pro projeto ocidental, eh, abraçou um projeto totalitário, globalista e tem operado contra os princípios básicos da civilização ocidental. Entre esses princípios, a liberdade de expressão e a liberdade política. A direita tá sendo

sistematicamente criminalizada na Europa, está sendo perseguida, assim como é perseguida no Brasil. E de fato, né, a Europa monta um estado socialista, contando há décadas com esse guarda-chuva militar americano para sua proteção, sem precisar gastar dinheiro com isso. O que possibilita, então o uso desses recursos pro bem-estar social e assim fica fácil, né? Então, na prática, não acredito no fim oficial da UTÃ tão cedo, eh, mas numa fragilização dessa aliança e uma fragmentação do mundo em blocos, né, o que já está acontecendo. Você acredita que o regime comunista cubano cairá? Não sei se cairá, mas eu

creio que a maior chance disso acontecer é agora nessas últimas várias décadas, né? o regime que pegou um país que tinha certos níveis de qualidade de vida, né, de evolução social, econômica, eh, até maiores que os Estados Unidos na época da revolução comunista e transformou num país pobre, sem liberdade alguma, num verdadeiro inferno, né, como acontece em qualquer regime socialista. Eh, e agora há uma pressão forte do governo Trump que pode significar ou a queda do regime ou a domesticação do regime, como aconteceu, como está acontecendo na Venezuela, né? Essa seria inclusive a possibilidade maior, porque é muito difícil você mudar um regime que controla tudo no país há décadas, mas a gente já tá vendo alguns efeitos positivos, por exemplo, a liberação de centenas de prisioneiros políticos. Então isso já é um primeiro sinal positivo. Então não sei se vai cair ou

não, mas o governo Trump está certíssimo em colocar pressão completa para acabar com eh esse verdadeiro inferno comunista lá em Cuba. Qual forma e sistema de governo você acha que mais se adecua ao Brasil? A gente pode até fazer uma eh discussão aqui sobre qual seria a melhor forma, mas eu acho que nesse exato momento isso não importa, porque por mais falha, né, por mais problemas que exista na Constituição brasileira, ela oferece certas garantias constitucionais aos indivíduos. Então, antes da gente falar numa reforma que seja estrutural, que seja profunda, que efetivamente permita que o Brasil avance pro primeiro mundo, nós temos que falar em resgatar a Constituição existente, né, que já não está mais valendo, as garantias fundamentais básicas. É isso que nós precisamos nesse momento. Depois a gente

pode falar em voto distrital, em federalismo de fato, numa nova constituição, né? Inclusive o Luís Felipe de Orlães de Bragança, meu amigo, tem uma proposta muito boa. Eh, mas neste exato momento que nós temos que nos concentrar é o fim do estado de exceção em curso. Por que a direita não explora essa postura do governo em coibir qualquer investigação contra a corrupção? Que tá sendo explorado, na verdade isso está evidente, né? Qualquer

pessoa que tem um neurônio consegue perceber o que se transformou o Brasil. O Brasil se transformou num verdadeiro oasis e de corruptos, de criminosos de todo tipo, né? em que os maiores criminosos são, é, basicamente protegidos e quem fala alguma coisa contra que é perseguido, que é punido, né? Então, a oposição estava falando disso, mas na prática não tem o poder para coibir esse estado de coisas. E me parece que as pessoas já entenderam, porque tá evidente que depois de anos e anos, né, já estamos, já estamos aí eh no sétimo ano do ato institucional que inaugurou o regime de excessão no Brasil, que foi abertura daquele inquérito das fake news, eh, com o sistemático ataque a Bolsonaro, que eles chamam de bolsonarismo à direita, mesmo, né, com essa difamação sistemática, com essa propaganda, especialmente pela imprensa sistemática contra direito, o Flávio Bolsonaro tá frente das pesquisas e deve estar bem mais à frente do que a pesquisa mais porque essa A pesquisa historicamente tem um viés a favor da esquerda. Então a população já sabe, né?

Ou pelo menos a maior parte da população já sabe, mas a gente fica numa situação difícil porque nós não temos os meios para fazer valer a Constituição, fazer valer a vontade popular. Infelizmente. Na queda de braço, quem morrerá? Legislativo ou judiciário ou supremo? Olha, eu acho que os dois já morreram, né? Porque, infelizmente, no Brasil

nenhum desses dois poderes cumpre a sua função constitucional. Mas e claramente o Supremo saiu do papel de ser um garantidor da Constituição, especialmente um garantidor e das prerrogativas individuais, dos direitos, né, básicos individuais para se transformar num eh instrumento de repressão política. E por seu lado, o legislativo, especialmente na figura do Senado, abandonou a sua função constitucional de fiscalizar eh o próprio Supremo, o próprio judiciário e passou a atuar como eh uma força que está abaixo do Supremo, não ao ao lado, como a Constituição diz. E por sua vez, a gente tem o executivo atuando em tabelinha com o judiciário para suprimir qualquer opositor, inclusive suprimindo o próprio legislativo, que não é vítima desse processo, porque também não faz nada. Nós vemos aí a cúpula do Congresso sendo protegida pelo mesmo judiciário.

Então, quem morreu no Brasil foi a República, né? Não existe mais República, não existe mais separação de poderes, não existe mais constituição, não existe mais garantias individuais, né? o direito à liberdade de expressão, o direito à defesa, o direito ao devido processo legal. Eh, tudo isso acabou no Brasil. Então, é uma piada falar em democracia brasileira, porque não existe mais democracia brasileira. Existe um

regime de exceção em que você pode a qualquer momento ser algo de censura, ser algo de perseguição, ser algo de uma condenação a mais de década, por algo que você falou, por uma atuação eh política, por fazer oposição, enquanto os maiores criminosos da República seguem livres, seguem protegidos, né, dezenas de milhões, centenas de milhões, bilhões de reais em esquemas de corrupção, como ficou claro nesse caso master. E quem vai preso mesmo é quem reclama disso, né? Essa é a democracia brasileira. Qual sua estratégia para a rede da carteira? Qual percentual acha o que gastar com isso por ano? Olha, o

melhor red que você pode fazer na sua carteira é a diversificação das estratégias, diversificação dos ativos, inclusive envolvendo diversificação internacional, né? Nenhum ré vai ser melhor do que esse. Agora, para posições que t maior volatilidade, você pode sim adotar algum red. digamos que na minha posição em ações, eu posso adotar head, especialmente utilizando, por exemplo, opções. Então, é muito difícil falar em percentuais, porque isso depende muito eh da sua estratégia, do do tamanho da volatilidade da sua carteira. Eh, então não dá para dizer um

número X, mas sem dúvida você pode utilizar esse tipo de instrumento para proteger a sua carteira. Após a graduação de gestão financeira, qual o caminho para começar na área de investimentos? Bom, primeiro lugar, né? Eh, você não precisa se graduar em gestão financeira para ter uma atividade, seja para gerir a sua própria carteira, seja para atuar profissionalmente na área de investimentos. Eh, você pode ter outras formações. No mercado financeiro é muito

comum, por exemplo, a formação em engenharia, que é o meu caso. E mas o mais importante de qualquer formação é você ter uma experiência prática. você precisa começar a investir por conta própria. Idealmente, você tem que trabalhar com pessoas ou ter contato com pessoas que já fazem isso h algum tempo. No mercado de investimentos, a forma mais efetiva de você aprender é colocando a mão na massa. Na verdade, a

única forma de aprender. Quanto mais rápido você fizer isso, quanto mais e contato você tiver com pessoas que efetivamente fazem isso, mais rápida vai ser a sua curva de aprendizado, de desenvolvimento nessa área. Então, não é uma questão teórica, uma questão prática. Além disso, busque conhecimento em coisas que aparentemente são não correlatas, né? Como eu falei, matemática, física, estude história, tenha uma visão holística, né? Estude

vários autores com uma abordagem diferente. Isso é muito importante para você desenvolver a capacidade de interpretar a realidade, que no final das contas é o que realmente importa na hora de você operar. Bem, muito obrigado pela sua atenção. Se você gostou desse vídeo, deixe o seu like, faça sua inscrição no canal e, mais importante, envie esse vídeo pro seu grupo de amigos, seu grupo da família, seu grupo do trabalho. Assim nossa mensagem chega mais longe. Se você gosta desse tipo de

conteúdo, também não deixe de assinar a nossa newsletter no link acompanha o vídeo. Até a próxima, se Deus quiser. Ciao. Ciao.