---
video_title: "O Centrão está com medo de apoiar Flávio Bolsonaro, e a própria imprensa explica o motivo"
video_id: UTIoHMIkBvg
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UTIoHMIkBvg
video_date: 2026-08-03T16:00:16+00:00
video_description: |
  📣 Vote em mim na categoria iBest que estou concorrendo: https://premioibest.vote/585169826
  
  ✳️ E conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/YT_Liberta_Ruschel
  
  —
  
  Tereza Cristina aceitou ser vice de Flávio Bolsonaro, mas o PP declarou neutralidade minutos depois. 
  
  O que parecia uma disputa de chapa revelou algo muito maior: o medo do Supremo já pesa nas alianças eleitorais. 
  
  Assista ao vídeo até o fim e entenda por que o problema de Flávio não é o nome da vice, mas a justocracia que decide antes do eleitor.
---
Se Teresa Cristina for de vice, reverte o quadro. Essa pergunta, né, acabou sendo respondida ao longo da preparação aqui desse programa. Não, não reverte. E as últimas revelações explicam porquê, melhor do que qualquer análise. Vamos então ver o que está acontecendo. Ato

um, 4 da manhã de sexta-feira, a Malu Gaspar publica no Globo uma coluna com esse título. Fator STF ajudou a aumentar resistência do centrão a fazer aliança com Flávio Bolsonaro. Ato dois, manhã do mesmo dia. Flávio anuncia em São Paulo que Teresa Cristina aceitou o service, mas falta o aval do partido. Minutos depois, ato três, o PP publica nota e declara neutralidade e informa que a decisão já foi comunicada e acatada pela senadora. A coluna explicou o mecanismo

às quas da manhã. Ao meio-dia o mecanismo já tinha funcionado. E o que a coluna dizes é o retrato do regime que a gente tá vivendo. Publicamente, Ciro Nogueira justifica o impasse como um acordo de neutralidade com o governo. Nos bastidores, segundo quatro aliados de Flávio ouvidos pela coluna, a razão é outra. Medo do Supremo. Dirigentes das

duas legendas citam pressão e recomendações de ministro. E vem o detalhe que eu quero que você guarde. Três dirigentes relataram ter procurado ministros ou encontrado com eles em ocasiões sociais e perguntado se uma aliança com o Flávio poderia lhes render problemas. A resposta sempre na linha do melhor não os fez recuar. Repare bem no que foi perguntado, porque aí que está a coisa toda. Eles não foram perguntar se

podiam, eles foram perguntar se seriam punidos. Isso não é ped de licença, é consulta sobre risco de retalhação. E o medo tem endereço certo. Republicanos e União Brasil t políticos alvo de investigações do ministro Dino sobre emendas parlamentares. São investigados perguntando ao tribunal que os investiga se podem escolher um lado na eleição.

Isso não é cálculo de aliança, é comportamento de refém. E se você acha que eu estou exagerando, veja como a imprensa profissional descreveu a mesma cena no mesmo dia. >> Articulação para fazer a senadora Teresa Cristina, vice de Flávio Bolsonaro, durou pouco. Principal motivo apontado nos bastidores para o fracasso do plano é o medo que Caciques do Centrão tem de uma eventual retalhação vinda do governo via polícia federal, mas principalmente de setores do judiciário por meio do avanço de investigações contra eles, em especial no caso master. Nas palavras de uma emissora que não tem nenhuma simpatia por Flávio Bolsonaro, o principal motivo a apontar nos bastidores para o fracasso do plano é medo que Caciques do Centrão, tende de retaliação vinda do governo via PF, mas principalmente de setores judiciários por meio de avanço das investigações contra ele. E o resumo que eles mesmo

deram do cálculo é o seguinte: vale mais um Flávio Bolsonaro isolado, fraco e derrotado do que uma liderança do centrão acabar o ano na cadeia. Isso está tudo ali. Não sou eu que estou dizendo, né? é a análise do estúdio deles. O cálculo do centrão não é sobre voto, é sobre risco de prisão. E agora

repare no que ninguém está chamando pelo nome. A conclusão que a imprensa apresenta como leitura fria de bastidor é a confissão de que existe um preço judicial para uma escolha eleitoral no Brasil. Se a decisão de apoiar um candidato pode terminar em prisão, a gente não tá mais vendo uma eleição. É um leilão com árbitro segurando a chave da cela. E olha o resultado prático, porque ele é o que mais importa. Até

essa noite, o candidato PL não fechou aliança com nenhum partido, nenhum. Um sujeito que tá em várias pesquisas em empate técnico com um governo, com um regime extremamente impopular. Isso não é fraqueza de candidato, é o efeito de um sistema em que apoiar o adversário do tribunal sai muito caro. Quando o político pergunta ao tribunal com quem ele pode se aliar e o tribunal responde e o político recua, o que existe ali não é democracia, é justaocracia, um sistema em que o poder não é decidido pelo voto. Por isso que nome nenhum reverte o quadro, nem Teresa Cristina, nem qualquer outro. O problema não é a

chapa, é o regime.