---
video_title: "Quando a imprensa reconhecerá a perseguição contra os conservadores?"
video_id: DXznEIAUP24
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DXznEIAUP24
video_date: 2026-02-21T15:56:33+00:00
video_description: |

---
Muita gente tá falando aí que a militância de gedação finalmente eh está denunciando. O Supremo acordou, né, pro que está acontecendo. Eu não acredito nisso, né? Nós temos que ser muito claros. O que eles fizeram de caso pensado foi defender a destruição das leis, eh, o desrespeito aos direitos fundamentais, né? o direito à livre

expressão, a crítica aos poderosos, o direito de defesa, o direito ao devido processo legal, porque o processo de perseguição no passado, nos últimos anos, era direcionado a quem eles não gostavam, aos seus opositores, porque a imprensa tem lado e esse lado é a esquerda. Então, enquanto esse processo de censura e perseguição eh era favorável, né, eh aos objetivos desse pessoal, que é calar e seus opositores, eles estavam batendo palmas e justificando todas as arbitariades. Agora, né, que o monstro ficou muito grande e que ameaça engoli-los, agora estão falando. é como, por exemplo, denunciando o contrato lá do do ministro e Moraes, ou melhor, colocando a sua esposa com o Banco Master e as relações espúrias, né, do Banco Master com o ministro Tofle na compra lá eh de uma empresa do ministro, 35 milhões. E agora, né, e estão com medo, estão demonstrando medo da perseguição. Eh,

nós tivemos essa semana o presidente de uma associação eh dos servidores da receita, né, sendo alvo do próprio inquérito das fake news. Lembrando que esse mesmo presidente da associação, essa mesma associação, assinou aquela cartinha pela defesa da democracia, não é mesmo? Então não há como você defender uma coisa e defender outra, né? Muitas, muitos editoriais, muitos militantes de gedação estão colocando, não. No passado, sim, isso foi utilizado para defender a democracia. Agora não, agora

estão exagerando. Não, não, isso não existe. É, você tem que reconhecer que tudo que foi feito desde o início desse inquérito, que na verdade é um ato institucional, foi um processo revolucionário, né, de defesa dos poderosos, do establishment contra qualquer oposição. Eh, e nós temos no Brasil presos políticos, inclusive o ex-presidente, que foram perseguidos por essa mesma corte e centenas de outras pessoas que estão ou presas ou eh de alguma forma foram afetadas por essa perseguição. Enquanto vocês não fizerem isso, vocês estão numa posição de incoerência e de fraqueza, né? A única

forma do Brasil retomar o seu caminho da liberdade dos direitos fundamentais, né, de restabelecer eh pelo menos uma uma parente república, é através da anulação de todos esses processos e da libertação dos presos políticos. Sem isso, né, vocês vão continuar, no final das contas, protegendo esse sistema e vão acabar sendo presos, sendo censurados vocês mesmos.