---
video_title: "Nova regra do TSE reduz alcance de candidatos nas redes e favorece quem já é grande"
video_id: peFxzsf2EVE
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=peFxzsf2EVE
video_date: 2026-08-17T16:43:11+00:00
video_description: |
  A campanha eleitoral começou com uma nova regra do TSE que impede candidatos de aparecerem normalmente no feed geral das redes, enquanto o impulsionamento pago segue liberado. 
  
  Acompanhe a minha análise e fique por dentro do por quê essa medida, vendida como isonomia, pode favorecer quem já tem dinheiro, partido grandes e muito poder.
---
Dia 16 de agosto começou oficialmente a campanha eleitoral. E há uma regra que foi imposta pela justiça eleitoral que muda muito essa campanha e muda para pior no que o Departamento de Estado Americano chamou de censura. E o assunto nem teria vindo à tona não fosse o próprio ex ter anunciado que fez uma mudança no seu algoritmo para impedir que mais de 600 candidatos sejam visualizados no feed das pessoas, a não ser naquelas que já seguem tal candidato. Por que que isso de fato é uma espécie de censura e até piora a concentração de poder político no Brasil? O que é o grande problema do Brasil? pelo seguinte, por essa regra

que foi estabelecida, para você entender, aqueles candidatos que declararam o seu perfil, e eles só podem utilizar perfis que são declarados, não vão aparecer no feed geral e seguir as regras do algoritmo. Para você que não entende muito bem disso, o algoritmo é que define que mostrar para cada usuário daquela rede, ou seja, aquilo que você enxerga no seu feed depende desse algoritmo. Então, o que o TSE tá dizendo em nome do que eles chamam de isonomia é que as redes sociais não podem mostrar, utilizando o algoritmo normal delas, os candidatos, né, no feed de cada brasileiro, a não ser aqueles que já seguem aquele candidato. O que que isso produz na prática? Isso gera uma enorme vantagem para aqueles que já t muitos seguidores, porque se o candidato já tem seguidor, vai aparecer no feed daquele seguidor. E número dois, o mais grave,

dá uma vantagem gigantesca para quem tem muito dinheiro para colocar na sua campanha, já que o impulsionamento pago está liberado. E nós sabemos que quem tem mais dinheiro para colocar na campanha são justamente aqueles candidatos dos maiores partidos, porque existe uma verba que é dada a cada partido que depende do tamanho de parlamentar, do tamanho desse partido. Então, os maiores partidos têm mais dinheiro para investir na campanha dos seus candidatos. Em outras palavras, tudo é feito no Brasil para manter o poder nas mãos daqueles que já estão no poder e diminuir a possibilidade de novos entrantes chegarem a cargos, né, como deputado federal, estadual, senador, governador ou até mesmo presidente. E um segundo aspecto grave dessa conduta da justiça eleitoral, quem deveria definir essa regra é o Congresso Brasileiro, porque ela muda completamente a dinâmica da disputa e não tratada como simples norma da justiça eleitoral. O que nós temos

observado nos últimos vários anos é que a justiça, não só eleitoral, absorve a capacidade de criar leis através dos seus julgamentos ou das suas normatizações, como no caso do TSE, ao arrepio do Congresso, que é quem tem a prerrogativa de efetivamente criar leis. Então, mais uma vez, está tudo errado. E olha que nem falamos aqui da censura que já começa, né? E nós sabemos como é que foi em 2022, em que o Lula poderia chamar Bolsonaro de genocida, até enquanto o Bolsonaro não poderia chamar Lula de ladrão por uma questão de difamação, né? Ou seja, liberdade de expressão para um lado, sem liberdade nenhuma pro outro lado. É muito

importante entender o que está acontecendo no Brasil e como, infelizmente, o sistema é feito para que as mesmas pessoas mantenham o poder e aquelas pessoas que não participam, né, do mesmo establishment sejam sistematicamente retiradas da disputa, impedidas de disputar em condições iguais ou até mesmo entrem no jogo. M.