---
video_title: "Análise: o cessar-fogo entre EUA e Irã"
video_id: fkkAIJ63WnI
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fkkAIJ63WnI
video_date: 2026-04-08T16:07:02+00:00
video_description: |
  Trump anunciou um cessar-fogo de duas semanas com o Irã após o ultimato envolvendo o Estreito de Ormuz. Mas o que isso realmente significa para o Oriente Médio, para o preço do petróleo, para a economia global e para os investimentos?
  
  Na análise,  explico o que de fato está em jogo, quais são os riscos que continuam no radar e por que esse conflito precisa ser entendido dentro de uma mudança geopolítica muito maior.
  
  Assista ao vídeo até o fim para entender como esse novo cenário pode impactar o mundo e a sua estratégia patrimonial.
  
  #conflitonoorientemedio #trump #estreitodeormuz #guerra
  
  CAPÍTULOS 
  
  00:00 - O ultimato e o cessar-fogo
  03:27 - A estratégia por trás do conflito
  06:16 - Fragilidades democráticas e impactos econômicos
  11:17 -  Geopolítica global e estratégias de investimento
---
pelos acontecimentos aí das últimas horas, vale a pena a gente fazer uma avaliação do que está acontecendo no Oriente Médio e no mundo. Nós tivemos um ultimato dado por Trump e um pouco antes desse ultimato ser vencido, houve o anúncio de um cessar fogo. Trump disse que se o estreito de Ormuso não fosse aberto, uma, entre aspas, civilização ia deixar de existir, dizendo que iria atacar a infraestrutura, especialmente de energia do Irã. E um pouco antes desse prazo, ele anunciou que o Irã havia então aceitado um cessar fogo de duas semanas em que o estreito de Ormus ficaria aberto. Ainda há alguns detalhes em relação a isso, ainda uma série de questões em aberto sobre o que que significa o estudo de Ormus estar aberto, o nível de controle, se vai haverá pagamento ou não para navios passarem ali. Mas o fato é que se chegou

num acordo. Obviamente que o Irã apresentou isso como uma vitória. O Trump apresentou isso como uma vitória, mas é preciso focar aí nos fatos e fazer uma avaliação mais fria. Isso é o que chama atenção nesse conflito. A gente já tem nos últimos anos esse fenômeno, né, de realidades paralelas sendo apresentadas, seja nas redes sociais, seja na própria imprensa tradicional, dependendo da sua visão sobre o assunto, mas acho que nesse caso do conflito e lá no Irã, você chegou num auge desse tipo de construção de realidades paralelas.

também chama atenção, especialmente eh no Brasil, em outros países, até mesmo na Europa, dentro do que se chama do mundo ocidental, um apoio significativo, senão majoritário, ao terrorismo iraniano, né? Um regime brutal, terrorista que há pouco tempo atrás, um pouco antes do início desse conflito, assassinou a sangue frio dezenas de milhares de manifestantes, seus próprios cidadãos, né? Vejam a comparação entre a indignação, especialmente à esquerda, eh, dos mortos e feridos lá na guerra na Palestina, eh, por conta de uma resposta que Israel deu a um atentado terrorista eh brutal, maior da história do país, eh, atentado fomentado, financiado pelo Irã. e eh a passividade ou aceitação desse mesmo grupo que agora eh está em defesa do Irã diante eh de um democídio, né, do assassinato em massa de manifestantes pelo próprio regime. Mas e enfim, vamos fazer uma avaliação do que que exatamente está em jogo. A primeira

coisa que nós temos que entender é que esse conflito iraniano, ele não é isolado em relação à situação, eh, que nós podemos chamar de Guerra Fria 2.0, que nós temos o eixo e China, Rússia e Irã, que busca então suplantar a liderança americana no planeta. E o Irã, digamos que opera como ponta de lança nesse processo, eh, fazendo aí as intervenções mais agressivas e pela sua própria posição estratégica ali no Golfo, pode, eh, gerar, né, eh alguma recessão global ou algo do gênero ao impedir o trânsito de petróleo e derivados e também atacando a infraestrutura de produção eh de petróleo, que foi exatamente o que Irã fez ao ser atacado. Mas aí nós temos que lembrar por que esse conflito foi iniciado. E onte-ontem o Marco Ruby, o secretário de Estado americano, fez um vídeo curtinho, né, de 2 minutos explicando exatamente o que aconteceu.

Basicamente, o Irã estava há poucas semanas de ter a capacidade de construir uma bomba nuclear e estava acelerando produção de mísseis balísticos, eh, ao ponto que seria impossível, mesmo com uma intervenção americana, impedir e a finalização da bomba e nesse ramp, né, nessa aceleração da construção de mísseis balísticos e drones. Isso ficou evidente porque mesmo com um ataque massivo, foram mais de 16.000 alvos. Eh, houve ainda, né, uma capacidade remanescente do regime e infligir eh dano a estruturas de eh produção de petróleo eh na região e também ter a capacidade, através de eh táticas, né, de guerra assimétrica, de impedir o trânsito de cargueiros ali no estreito de Ormuso. Então esse sempre foi o objetivo número um dessa intervenção, eh, desmantelar a capacidade iraniana de chegar a uma bomba nuclear eh através e da sua capacidade, né, de mísseis balísticos e drones. E o foco do ataque

israilense americano ao Irã foi desmantelar essa capacidade, né? e isso parece ter sido, pelo menos parcialmente atingido. Um outro objetivo que foi atingido foi o enfraquecimento do regime através e da eliminação da sua cadeia de comando. Então, se você pegar ali um gráfico dos 20, 30 principais nomes eh de comando do regime, e 80% 70% foi eliminado, começando pelo próprio líder supremo e o seu filho que assumiu no lugar, aparentemente está muito e machucado, talvez incapacitado e não sabe se vai ter como exercer esse papel novamente. Quais os objetivos que ainda não foram alcançados? E aí vem um ponto

importante, seria retirar do Irã os 500, 600 kg de urânio altamente enriquecido, que podem servir como base paraa continuidade eh desse programa nuclear iraniano assim que a guerra acabar, né? E esse vai ser um ponto de discussão agora eh nessas conversas diplomáticas que podem acontecer nas próximas duas semanas, se o cessar fogo durar por tanto tempo. Por seu lado, o Irã utiliza a sua lógica terrorista para eh usar o único argumento, único ponto de pressão que ainda permaneceu, que é a capacidade de impedir o trânsito de petróleo e a capacidade de atacar instalações de produção de petróleo derivados ali no Oriente Médio. Com o que que o Irã conta? E aí vem um aspecto importante dessa política global. conta número um

com a fragilidade maior dos Estados Unidos. É a fragilidade e a força maior de um país democrático, né? Num país democrático, qualquer impacto econômico é sentido pela população e pode resultar numa mudança do governo através do voto, seja porque o governo não é eh correto, né, que de fato deve ser modificado, ou se a população não está gostando daquele resultado econômico. E nós temos eleições aqui de meio de mandato nos Estados Unidos. Então, por que que é a fraqueza da democracia? Porque a

democracia consegue corrigir rumos errados. Qual é a fragilidade da democracia? eh a falta de capacidade de eh passar por períodos difíceis, mesmo que eles sejam necessários, né? Então é isso que eh fragiliza os Estados Unidos ou qualquer outra grande democracia. O que que fragiliza também essa operação?

Justamente o movimento que acontece dentro dos Estados Unidos, na própria Europa, no mundo chamado ocidental, de simpatia a esse eixo totalitário, especialmente China. né, Irã e Rússia, contra o que é apresentado como o imperialismo americano, né? Então você compare os dois tipos de visão de como a sociedade deve funcionar eh numa sociedade iraniana em que mulheres são eh violentadas, né? Eh, são surradas até a morte por simplesmente não usar um véu, por exemplo. Eh, um regime que na guerra lá, enquanto o Iraque chegou a colocar crianças para limpar campos minados, né?

crianças explodindo, então, que mata o qualquer manifestante, qualquer opositor. E por mais erros, por mais problemas que existem nos Estados Unidos, não há nenhuma comparação possível, né? Então você vê, por exemplo, de um lado o Irã promovendo o terrorismo no mundo inteiro, o pior tipo de terrorismo que você pode imaginar, promovendo crimes de guerra em série, como ataque infraestrura do do petróleo, ataque a regiões civis, eh fechamento de águas internacionais, que vai contra a lei internacional. E aí ninguém fala nada. E aí quando vem o Trump e é duro.

E até eu acho que isso comunicou de forma errada, não devia ter falado o fim de uma civilização, deveria ter falado o fim de um longo regime terrorista. Isso seria muito mais efetivo do ponto de vista de comunicação. E aí já é acusado, não vai cometer crimes contra a humanidade, né? Sendo que se perguntar lá para maior parte do povo iraniano, está disposto a a sofrer para ter a possibilidade agora para poder ter a possibilidade de acabar com esse regime brutal, esse regime que assassina o próprio povo há muito tempo. Então essa assimetria joga a favor dos terroristas, né? Eh, e esse apoio que especialmente a

esquerda eh global promoveu, seja a esquerda mais ligada, né, a China, aquela velha lógica soviética, seja a esquerda globalista que se apresenta na Europa, eh, conseguiu construir essa visão, o aumento dessa visão antiamericana em favor do que eles chamam de mundo múltiplo, mas na verdade é o mundo controlado pela China e com a lógica totalitária do regime chinês. Então, é nessa situação que a gente se encontra no mundo. Agora, o que aconteceu e o que deve acontecer a partir de agora? Foi apresentado lá um plano de 10 pontos. Na verdade, surgiu na internet duas ou três versões desse plano. Acho muito difícil que o Trump

aceite uma série de pontos desse plano, como, por exemplo, a retirada de bases americanas da região ou eh a capacidade do regime continuar enriquecendo urânio, né? Esse tipo de coisa acho que vai ser muito difícil de aceitar. Aí nós vamos ter que ver o que que os iranianos vão fazer quando isso não for aceito. E uma coisa que ficou em aberto é se de fato a abertura do estreito de Ormus eh com maior liberdade, né? Não, não ficou claro como é que isso vai acontecer nessas duas semanas, mas aparentemente os mercados estão acreditando nisso, porque a gente tem uma queda significativa do preço do petróleo nos mercados futuros, chegando 15 a 20%, dependendo do vencimento. Então, há eh

incentivos dos dois lados para que eh haja finalmente um acordo, mas eh a situação ainda é bastante fluída e bastante incerta. Eh, eu acho que podemos ter a retomada do conflito, a uma chance disso acontecer, mas por enquanto parece que o cessar fogo tá está acontecendo. Agora, o que que isso significa para o curto, médio e longo prazo? Se a gente tiver de fato algum acordo, isso vai ser bastante positivo pra economia global, que se esse movimento de fechamento durasse mais algumas semanas, poderia caminhar para uma recessão rápida e profunda, porque não é só a questão do petróleo, não é só a questão do combustível. a gente tem uma série de derivados que são importantes para várias indústrias. A

gente tem, por exemplo, os fertilizantes, são importantes eh para agricultura. Eh, nós temos outras aplicações, o hélio, por exemplo, é necessário para produção de chips, de semicondutores. Então, não é só a questão do combustível, que já seria eh grave o suficiente. E aí a gente vê eh nesse mundo que vai ficando de fato mais fragmentado, eh, como a resiliência é importante, né? Como países que dependem menos insumos básicos de outros países têm uma grande vantagem. Os Estados Unidos despontam

como país, talvez que tenha a maior capacidade de se isolar. Eh, no Sudeste asiático a gente vê uma dependência brutal eh do petróleo, né? A própria China tem essa essa dependência. Então nós vamos ver esse tipo de cenário de países mais resilientes quanto mais autossuficientes. O Brasil estaria numa situação muito positiva se tivesse um alinhamento interno, né, para uma política econômica eh minimamente eh produtiva, prócado, pró crescimento, mas não é o que a gente vê, né? a gente tem

ainda eh em Brasília uma cabeça não só autoritária como antimercado que impede o crescimento brasileiro. E ainda mais agora um alinhamento com o eixo chinês, que é o que o descondenado brasileiro está fazendo nos últimos anos contra eh a posição americana. A Europa talvez esteja na pior das posições, porque esse conflito demonstrou que a Europa não é um aliado confiável paraos Estados Unidos, isso já estava claro h algum tempo, e a desconfiança dos dois lados do Atlântico aumentou, o que deve eh aumentar a chance, né, de nós termos, não necessariamente o fim da OTAN, porque o fim da OTAN passa por uma votação no Congresso americano, pelo menos oficialmente, mas a diminuição da força eh dessa aliança. E o grande X da questão pra reorganização geopolítica passa pela manutenção ou não do poder de Trump ou dessa visão estratégica que o Trump apresentou de America first, né? Porque nós temos dois grupos políticos globais que operam contra essa lógica de uma América forte. Primeiro, essa

esquerda hoje chinesa, né, que herdou a posição que era da União Soviética e segundo uma esquerda globalista que é uma esquerda europeia, que é basicamente hoje é a principal lógica por trás do partido democrata. Dependendo das eleições de midterms, do resultado dessas eleições, a gente pode ver uma mudança maior com essa esquerda mais globalista, tendo mais poder, especialmente se houver a perda da Câmara e do Senado, que é uma possibilidade, né? Hoje o Partido Republicano com eh controla tanto a presidência quanto a Câmara e o Senado, mas com uma margem muito estreita na Câmara e no Senado. Essa mudança de controle pode minar essa visão, né, pró América de Trump. E nós temos depois em 28 a eleição presidencial, né, que eh aí sim poderia modificar essa postura.

Isso é o grande X da questão. Independentemente do que aconteça, me parece que essa fragmentação global veio para ficar, em que nós vamos ter áreas de influência das principais potências e nós não vamos ter mais eh esse globalismo econômico que tentou se transformar num globalismo político de maior extensão. Eh, há uma reversão disso paraas próximas décadas. E nesse sentido, isso muda muito a forma, né, como as economias vão se comportar. E paradoxalmente, mesmo que haja uma percepção de diminuição da hegemonia ou fim até da hegemonia de um poder americano, os Estados Unidos acabam sendo beneficiados eh nesse cenário porque eles são mais autossuficientes. Países grandes, apesar

de terem mais dificuldades como a China, também são beneficiados. Países como o Brasil que estão lá no mais no canto do mundo, longe desses conflitos e tem um nível de autossuficiência maior, mesmo a Argentina agora com uma visão econômica mais pró crescimento, próco, são beneficiados. Mas países que não têm esse nível de autosuficiência, que dependem mais de comércio, né, como os próprios países europeus, como os países do sudeste asiático, são mais prejudicados. E isso muda bastante a nossa estratégia de investimento, especialmente se você tá concentrado apenas num país, né? A gente tem falado isso já nos últimos vários anos, a necessidade de diversificação global de investimentos em diferentes jurisdições, em diferentes eh mercados, né, em diferentes classes de ativos que façam sentido nesse novo mundo. É basicamente

isso. Eh, o que nós temos que acompanhar a partir de agora é como é que ficará essa negociação e especialmente a visão dos iranianos, né? Nós temos que entender o seguinte, e esse é um ponto que muita gente não compreende. Eu falo com alguns amigos, né, que são eh mais eh céticos ou críticos a essa intervenção americana. E é preciso entender que a lógica do regime iraniano é diferente, por exemplo, da lógica de um regime norte-coreano. Claramente o

regime norte-coreano quer sobreviver e quer ficar lá, né, sem ser incomodado, escravizando o seu próprio povo até o fim dos tempos. O regime iraniano não tem essa lógica. O regime iraniano tem uma lógica de provocar um apocalipse. Esse pessoal é malucão mesmo. E eles acreditam, né, que eles devem eh provocar esse movimento de fim dos tempos. Então eles não querem uma bomba

e não querem não querem meios para simplesmente proteger o regime. Eles querem de fato acabar com o que eles chamam de pequeno satã que é Israel e o grande Satã que é os Estados Unidos ou o mundo ocidental, né? É isso que efetivamente eles desejam. Então, por isso que toda intervenção tem que ser pensada no sentido que efetivamente eles querem colocar fogo, né, no mundo. Eh, e isso muda bastante o cálculo de potências como os Estados Unidos. É

isso, vamos acompanhar o que vai acontecer nos próximos capítulos, mas por enquanto esse é o resumo.