---
video_title: "Quem é criminosa no Brasil de hoje?"
video_id: Ms9zgFh6jvo
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ms9zgFh6jvo
video_date: 2026-08-24
video_description: |

---
Tem um vídeo aí que tá rodando nas redes que basicamente explica o cenário brasileiro. É da tal amiga lá do Lulinha que fala sobre a prisão da Débora. A Débora que foi presa por escrever Perdeu Mané numa estátua, né, com batom. Foi presa, foi condenada há mais de 10 anos por tentativa de golpe de estado. Então vamos ver o que que a amiga do Lulinha falou sobre a Débora no vídeo ainda do ano passado.

>> Gente, dá um mimimi com essa história dessa Débora aí. Porque pegou 14 anos, porque é inocente. Vem cá, quem atenta contra o estado de direito, quem atenta contra a democracia, quem se une a um grupo para dar um golpe, não interessa se ela riscou a estátua de batom, se ela quebrou vidro, se ela deu tiro. Ela se uniu a um grupo com os mesmos propósitos de dar um golpe, de invadir, de destruir, de causar desordem, de etc, etc. Então assim, ah, ela tem filho.

Sim. pensasse no filho antes, ah, ela tem pais, pensasse antes. Na hora de atentar contra o estado de direito, na hora de atentar contra a democracia, ela não pensou nisso. Então, a justiça tá aí para isso. A justiça tá aí, né, para para punir, não é mesmo? Quem comete

crimes. Ela cometeu crime, quem comete crime é criminoso. O lugar de criminoso é onde? Na cadeia. Então, a mulher que tá sendo investigada por corrupção, lavagem de dinheiro, tráfico de influência entre possíveis outros crimes, chama a Débora do Batom de criminosa. Por escrever uma frase de

protesto numa estátua. Enquanto a Débora foi presa, ficou dois anos em prisão preventiva por escrever uma frase protesto de uma estátua. Depois de ser condenada a mais de 10 anos de prisão por isso, ela tem que ir pra cadeia. Agora, a pessoa aí que é personagem central num gigantesco escândalo que tá sendo chegado pela polícia, que faz a gente lembrar do mar de corrupção que aconteceu no Brasil nas últimas décadas, essa não, né? Essa está solta até agora, não foi presa, mesmo com todos esses indícios aparecendo. E a gente entende o

que de fato aconteceu no Brasil. Criminoso é quem protesta contra o mar de corrupção de outros crimes, de outras sacanagens. Já as pessoas que estão do outro lado do balcão, elas não, né? Elas ainda têm a cara de pau de acusar os manifestantes quem se coloca contra tudo isso, de pessoas que estão atentando contra a nossa democracia. Tem como resumir melhor o cenário brasileiro do que isso?