---
video_title: "O recado dos EUA após receber Flávio que pode mudar o jogo de 2026"
video_id: MwGibewZ-7o
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MwGibewZ-7o
video_date: 2026-06-04T16:00:09+00:00
video_description: |
  Muita gente está olhando para o encontro entre Trump e Flávio pelo ângulo errado. 
  
  O ponto central não é apenas a designação das facções como terroristas, mas o recado político que Washington mandou ao establishment brasileiro.
---
O Trump chamou o Flávio com intuito de atribuir a ele a designação das facções? Não, eu não acredito que esse tenha sido exatamente o intuito. As próprias autoridades americanas negaram que a medida tenha saído por pedido do Flávio. A designação é um processo que vem sendo construído há mais de um ano com base em inteligência, apreensões, na presença das facções no solo americano. Não foi um favor pessoal a ninguém. Mas e aqui

está o ponto que ninguém quer encarar de frente, seria ingidade fingir que não há uma mensagem política embutida. É óbvio que há. né? E esse é o grande X da questão, a pergunta que de fato importa. Até que ponto o governo americano vai buscar influenciar o processo eleitoral brasileiro de 2026? Agora, antes que a

esquerda comece a rasgar as vestes gritando soberania, soberania, é preciso lembrar de uma coisa. E essa é a parte deliciosa, né? Porque está documentada, muito bem documentada, na boca de quem mais grita. O regime brasileiro não havia problema algum com a intervenção americana as eleições em 2022, quando essa intervenção favorecia a esquerda. Não sou eu quem está dizendo é ninguém mais, ninguém menos do que Luís Roberto Barroso, ex-misro Supremo e ex-presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Num evento em Nova York

relativamente recente, ele contou com todas as letras que enquanto presidia o TSE pediu três vezes declarações dos Estados Unidos de apoio à democracia brasileira. uma delas ao próprio Departamento de Estado. E ele foi além eh nesse evento em Nova York, ele deu detalhe de por fez isso. Disse que aquilo teve algum papel porque os militares brasileiros não gostam de se indispor com os Estados Unidos, já que é lá que obtém os seus cursos e equipamentos. Pare e observe o tamanho disso. Quando presidia a justiça

eleitoral do Brasil, ele foi, pelas próprias palavras, a embaixada de um governo estrangeiro, do governo Biden à época, pedir que os americanos se manifestassem para influenciar o comportamento das forças armadas brasileiras no nosso processo eleitoral. Isso não é a teoria da conspiração de bolsonarista, é uma confissão pública feita ainda com orgulho num palco em Nova York. Então, então o que a gente tem aqui é o cúmulo da hipocrisia. Quando o governo americano era de esquerda e a intervenção empurrava o resultado para o lado deles, intervir defender a democracia. E o presidente do TC agradecia. Agora que o governo

americano e de direita está operando contra a censura e a favor de um pleito equilibrado, de repente virou ataque à soberania. A régua mudou. O que não mudou foi oportunismo. Intervenção estrangeira é boa quando favorece a esquerda e é golpe quando contraria a esquerda. E é exatamente essa hipocrisia que esta semana escancarou. Qual a sua

avaliação do encontro de Flávio com Trump no curto prazo? No curto prazo foi um verdadeiro gol de placa. Não tem outra forma de dizer. Pensa no que ele fez. Foi Washington, sentou com Trump, sentou com Marco Rubio e voltou com uma entrega concreta a designação das duas maiores facções do país como organizações terroristas. Não foi como o

descondenado, né? Não foi uma foto, uma cena, uma promessa. Foi um resultado. E o resultado numa pauta que é talvez o maior calcanhar de aquiles da esquerda brasileira, que é o combate ao crime. Ele plantou bandeira justamente no terreno onde o outro lado é mais fraco e forçou o governo a se posicionar do lado mais indefensável possível, de ter se incomodado mais com a medida em si do que com as facções que literalmente aterrorizam os brasileiros. Mas aqui eu

quero ir além do óbvio, porque como eu já disse, o efeito mais importante desse encontro nem é no eleitorado, é no próprio establishment brasileiro. E isso é o que quase ninguém está falando, ninguém está enxergando. Pensa como funciona o poder no Brasil. O nosso establishment, o mundo político, empresariado, parte das instituições, do próprio militar, sofre uma influência enorme dos Estados Unidos. É um establishment que historicamente lê para que lado só para o vento de Washington antes de decidir como se posicionar. E o

que o Trump fez nesse encontro foi mandar um recado. E um recado nada sutil. Pode haver um grande benefício para o Brasil com o Flávio na presidência. Ele está sinalizando preferência, está dizendo as entrelinhas qual é o interlocutor que ele quer do outro lado da mesa. E num ambiente político como o nosso, marcado pela censura, pela perseguição judicial à direita, pela tentativa de inviabilizar candidaturas, essa sinalização pode ser decisiva, porque ela mexe com o cálculo de risco de todo mundo que está em cima do muro, empresário que tinha medo de apoiar à direita, o quadro institucional que se acomodou com o regime, o agente público que seguia o vento. Todos passam

a ter considerar que o vento lá fora pelo menos está virando e virou bastante. Vale lembrar que o próprio Barroso confessou que os militares brasileiros não gostam de se indispor com os Estados Unidos. Pois é, essa régua vale pros dois lados. Quando Washington sinalizava para a esquerda, o estado se ajustou. Agora que sinaliza na outra direção, o ajuste tende a acontecer de novo. Eu acho que já

aconteceu, porque se não fosse isso, Flávio nemia ser candidato, já teria sido barrado, assim como foi o seu pai. Não podemos esquecer, o verdadeiro líder da direita, o Jair Bolsonaro, segue em prisão domiciliar e não pode nem mesmo falar em público. Então o gol de placa não é só eleitoral, é estrutural. Num país onde a direita vem sendo sufocada por dentro, ter o respaldo explícito da maior potência do mundo pode ser o contrapeso que faltava no curto prazo. Ponto pro Flávio.