---
video_title: "Tarifas de Trump são declaradas inconstitucionais pela Suprema Corte dos EUA"
video_id: yqNiyYk4NaQ
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yqNiyYk4NaQ
video_date: 2026-02-20T20:44:40+00:00
video_description: |

---
O governo do Trump acaba de sofrer a sua maior derrota jurídica desde o começo deste novo mandato. A Suprema Corte dos Estados Unidos definiu que a aplicação da lei de emergência econômica utilizada por Trump para impor tarifas contra todo mundo, né? Eh, basicamente é inconstitucional. Essa lei foi passada na década de 70, dava poderes ao presidente americano utilizar a capacidade de impor tarifas, mas do ponto de vista de bloqueio até comercial, tarifas de mais de 100% ou até impossibilidade de fazer comércio com o país, como uma forma de pressão diplomática. Mas segundo a Suprema Corte, isso foi utilizado de maneira diferente, foi utilizado como uma ferramenta de aumento de impostos e segundo a Constituição Americana, apenas o Congresso tem o poder para impor novos impostos. E essa foi a principal base da

decisão que não foi unânime, né? Três ministros divergiram da decisão da maioria, eh, colocando a importância do presidente ter a capacidade de definir o que que é emergência nacional e ter instrumentos para fazer frente a essa emergência. O fato é que as tarifas apresentam uma das principais políticas externas de Trump, uma ferramenta formidável de pressão que agora cai por terra. O Trump promete eh utilizar, né, outras leis para impor tarifas a países e seguir com esse mecanismo de pressão diplomática através de tarifas, mas a verdade é que essas outras leis não têm a mesma flexibilidade e o mesmo alcance eh da lei, né, de emergência econômica. Então, acaba sendo uma derrota. O

aspecto positivo disso é que, número um, demonstra que os Estados Unidos seguem com separação de poderes. Não existe aí uma dependência do que muitos críticos chamam de uma corte conservadora alinhada a Casa Branca, né? Fica claro que não há isso. E número dois, eu sempre critiquei aqui para quem acompanha no canal essa política de tarifas, eu acho que não é a melhor forma de atingir sim um problema real, que é a necessidade de reorganizar a relação dos Estados Unidos com mundo eh sobre outros termos, né? Mas não parece que tarifas sejam eh a melhor forma. Um

outro aspecto positivo, né, se eu tiver correto em relação a isso, é de uma certa forma salvar a administração do Trump em relação às midterms eh contra o que muitos consideram um erro na implementação dessas tarifas que acabam aumentando o custo aqui pros americanos, o custo de vida, né? Apesar de desse desse aumento de cur de vida ter sido bem mais limitado do que analistas colocavam no primeiro momento, até paraa minha surpresa. E o lado negativo disso é que os Estados Unidos perdem uma capacidade de pressão sobre outros países que muitas vezes é necessária, né, muitas vezes é bem interessante. Eh, então há aqui uma situação complexa, né, não é uma derrota completa, na minha opinião, pro Trump, porque pode acabar salvando ele eh nas minitms, mas a gente vê a diferença e os aspectos positivos e negativos de uma democracia, né? Por outro lado, por um lado, uma democracia funcional, uma república funcional, tem esses pesos e contrapesos que vão gerando uma síntese eh de poder mais difícil, mas você tem limitações em relação a um governante que pode exercer o que quiser. Por outro lado, você tem

menos capacidade de definir uma estratégia nacional para combater o inimigo, como por exemplo a China, né? O Shjping não tem problema, ele baixa uma decisão estratégica e não tem Congresso, não tem Suprema Corte que vai questionar essa decisão, né? Quando essa decisão é repressiva, é negativa, isso é muito bom.