---
video_title: "A derrota do \\"Bessias\\" e a nova dinâmica do poder I RACHA NO SISTEMA"
video_id: Rpkjp4Y3BFI
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rpkjp4Y3BFI
video_date: 2026-04-30T18:12:53+00:00
video_description: |
  A derrota de Bessias no Senado foi muito mais do que um revés para Lula. Ela expôs o racha entre PT e Centrão, enfraqueceu a coalizão que sustentou a censura e a repressão nos últimos anos e mostrou que o sistema já não está tão unido quanto parecia. 
  
  Assista à minha análise e compreenda o que essa derrota realmente sinaliza para o futuro político do Brasil.
---
[música]

O que a derrota do Jorge Messias, né, o Messias, na indicação para uma vaga que abriu do Barroso para ministro do Supremo, representa pro balanço de forças políticas no Brasil nessa situação de repressão, de censura que nós vivemos já há vários anos, com centenas de presos políticos. Não podemos esquecer disso, inclusive o maior líder da oposição que está neste momento em prisão domiciliar, não podemos esquecer disso. Bom, primeiro que nós temos é uma derrota cachapante, em primeiro lugar, de Lula, que basicamente não conseguiu indicar mais o ministro supremo, demonstrando a fragilidade do regime. De uma certa forma é uma derrota também para o Supremo, mas a sinalização mais clara é uma quebra nessa coalizão entre esquerda, representada pelo PT, pelo Lula e o Centrão, que produziu essa coalizão, todo movimento de descondenação de Lula, de descondenação de vários personagens foram pegos a mão na botija na Lava-Jato, a sua alçada à presidência e todo o movimento de censura, perseguição, repressão à direita. Foi essa coalizão que produziu, a partir do ato institucional que muita gente chama de inquérito das fake news, esse estado de exceção no Brasil. E

agora fica mais evidente que essa coalizão, que não exista mais, mas está extremamente fragilizada, né? Em que parece para o eh centrão que não há mais a necessidade de manter Lula na presidência e mais, seria melhor uma mudança de presidente, uma mudança de governo, não necessariamente de regime, porque obviamente que esse pessoal não quer mais aquele clima de revolta popular, de acusações, de críticas. Eles querem continuar sendo blindados, mas talvez a repressão tenha ido muito longe. Ontem nós observamos uma espécie de explosão, né, de comemoração quando o Messias foi derrotado lá no plenário do Senado e os próprios senadores paraa CNN falaram que foi um clima de pressão popular parecido com o impeachment da Dilma. Ou seja, há um clima no país de não mais tolerância com e esse regime de censura e perseguição. Ninguém aguenta

mais isso. As pessoas querem liberdade. E a esquerda totalitária, a esquerda que quer um regime xavista no Brasil, é minoritária. Essa esquerda representada pelo Messias, né? E a própria eh reação dele após a derrota, quando ele deu a primeira entrevista, deixou claro a mentalidade totalitária do sujeito. Ele

falou que esse resultado era fruto de uma campanha de difamação, de mentiras, de fake news e tudo mais, deixando evidente, né, a sua postura de perseguir qualquer crítica e de não aceitar a responsabilidade pela derrota, que é basicamente a postura da esquerda. Eu tenho 46 anos, tenho história, tenho currículo, tenho uma vida limpa. Passei por 5 meses um processo de desconstrução da minha imagem. Toda a sorte de mentiras para me desconstruir ocorreu. Nós sabemos quem promoveu tudo isso.

>> E algo chamou atenção que foi uma coluna aí da Malu Gaspar em que ela disse, né, que ela apresenta, segundo ela, baseado em seis fontes, o apoio do Alexandre Moraes à derrota, o ato do Senado barrar o Messias. E isso no primeiro momento parece paradoxal, mas na verdade não é. Há muito tempo eu falo aqui que Moraes não é um quadro do PT, apesar de ter sido fundamental em levar, né, o PT de volta à presidência, foi ou é um acordo, uma união por objetivos específicos, não uma união partidária, porque claramente o Morais não é petista, não é um quadro ligado ao PT. Na verdade, o PT operou para impedir que ele chegasse a Supremo. É bom lembrar disso. Moraes é um quadro

do PSDB e muito mais próximo do Centrão do que o próprio PT. Então, não me estranha essa lógica do Morais estar se aliando ao centrão para derrotar o Messias e eh manter, digamos assim, uma certa força política na corte mais próentrão do que pró PT. Messias o Supremo seria uma espécie de tomada final do PT do Supremo. Isso não interessa ao centrão e também não interessa ao centrão a liberdade de expressão, né, a postura de direita de querer refundar o país. O que eles querem é essa direita domesticada.

É por isso que eles se negam a votar o que deveria ser votado, que é uma anistia aos perseguidos aos presos políticos. Eles querem uma dosimetria, que é uma forma de continuar o controle, de continuar a rédia curta. É por isso que eles colocaram o Valdemar da Costa Neto como presidente do PL, que claramente também é um quadro muito mais centrão do que de direita. Então o que a gente tá observando é um rearranjo de forças em que se abre um pouco a válvula de pressão política, né, a repressão sobre a direita brasileira para que não haja de fato um racha em algum momento, né? Esse é o movimento calculado da oligoarquia que controla o país desde sempre. interesse que a gente tá

observando, o que de uma certa forma é melhor do que um sistema de repressão completa, mas ainda está longe daquilo que nós almejamos eh pro Brasil. De qualquer forma, não deixa de ser um avanço em relação à situação anterior. Então, infelizmente, né, não é exatamente uma vitória da direita, mas é uma sinalização de uma nova dinâmica que sim é fruto de muita pressão popular. Esse pessoal acreditava que a partir desse movimento de criminalização da direita, de perseguição da prisão e de líderes da direita, o movimento que eles chamam de bolsonarista seria destruído, o que de fato não aconteceu. E então eles buscam agora algum tipo de arranjo que permita que esse movimento eh se eh se apresente, né, seja de alguma forma representado, mas sem perder o controle da situação. deixou claro também duas

coisas importantes foi uma, a posição de certas lideranças evangélicas que demonstram não está envolvidos num projeto de fato de direita, mas sim num projeto de poder do movimento evangélico, passando por cima de toda a história do Messias, né, daquela eh decisão da GU de apoiar o aborto, a liberação do aborto da forma mais horrenda possível e ainda, né, a censura e a perseguição política em massa. Então isso para mim ficou muito claro, ficou muito evidente nessa movimentação de apoio de alguns evangélicos ao Messias. E também ficou claro, né, a posição dúbia do Alessandro Vieira, que apesar de ter sido alvo de perseguição política recentemente, acabou declarando um voto favorável ao Messias, né? Então, se eu já defendi esse sujeito de perseguição política, eu peço desculpas aí aos amigos, porque aparentemente ele gosta da perseguição política, eh, e está a sua proteção à esquerda acima, né? eh desse tipo de situação. Então, não é uma

pessoa confiável, um aliado confiável nessa luta pela liberdade, né? Na verdade, já tinha dado sinais disso, ao até apresentar projetos que favorecem a censura e agora novamente deu esse sinal. Então, essas foram as mensagens de um dia que marcou a história do Brasil e que nós tivemos a decisão, a primeira decisão em mais de século, de rechaçar uma indicação de um presidente da República, né? Os ventos políticos estão mudando, mas é preciso eh manter e escalar a pressão no foco correto. Não é só uma questão das eleições. Não adianta

falar em eleições se nós tivermos um ambiente de censura e perseguição política. Nós temos que acabar é com o ambiente com o estado de censura e perseguição política. Por isso que é importante aprovar, mesmo que não seja ideal, eh o veto, né, derrubar o veto do Lula à dosimetria, mas buscar o impeachment de ministros que operam pela censura e pela perseguição, para que nós possamos ter novamente no Brasil uma Corte Constitucional que garanta os nossos direitos fundamentais e não utilize o seu poder para perseguir opositores.