---
video_title: "Eles foram atrás da fonte de vocês! E AGORA, IMPRENSA BRASILEIRA?"
video_id: 99PsenJyzew
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=99PsenJyzew
video_date: 2026-08-16T13:25:38+00:00
video_description: |
  ↪️ Inscreva-se na minha newsletter gratuita: https://leandroruschel.substack.com/
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução
  01:49 - A quebra de sigilo de fonte
  10:25 - O recado do sistema 
  13:36 - Tarcísio e a Reforma Tributária
  20:41 - Se tirar o PT do poder, o problema acaba?
  25:34 - A confraria de Kassab
  30:47 - Encerramento
---
Vamos falar hoje sobre esse novo ataque contra as garantias fundamentais com o Supremo, basicamente acabando com o sigilo da fonte. Vamos falar sobre a declaração de Cassabe, que o centrão está com Lula e que Flávio não teria chance, entre vários outros assuntos. Mas antes eu queria fazer um aviso para você. Nós estamos observando que o regime volta a reprimir a internet. Agora, por exemplo, temos mais um ataque contra uma plataforma, estão bloqueando lives do sistema Discord e iniciaremos mais uma campanha eleitoral. E se for

repetido que nós tivemos a última, né, podemos esperar por mais repressão às manifestações dos brasileiros, especialmente as manifestações políticas. Diante disso, eu refleti muito sobre como eu posso manter uma comunicação com você e até mesmo uma comunicação mais próxima, mais livre, sem passar pela possibilidade de ser censurado. E eu cheguei a uma solução bem interessante. Eu estou lançando, estarei lançando, ainda não é um lançamento oficial, né, mas já estou avisando aqui, uma assinatura de cartas. Eu vou enviar cartas físicas para você, uma por mês, com um tema super relevante. Então, se você quiser mais

informações sobre isso, nós vamos lançar isso na sequência, em breve, não deixe de fazer a sua inscrição na minha newsletter, onde eu mantenho aí por e-mail também essa conversa com você. Então, feito esse aviso, vamos iniciar o programa de hoje. Lembrando que para participar, para enviar suas perguntas, é só ir até o nosso Instagram, @leandroel. Todas as quintas-feiras abrimos lá uma caixinha de pergunta. Então vamos em frente. A pergunta dessa

semana veio do S Pher. O que a gente deve fazer mesmo quando quem deve guardar a Constituição a viola de forma flagrante? Pois é, né, Caro San, que é um jornalista do Metrópolis. Essa é a pergunta que qualquer brasileiro de bem está fazendo há mais de 7 anos. Mas guarde ela, porque nesta semana o Brasil produziu a resposta mais clara dos últimos 7 anos e ela veio de um lugar que ninguém esperava, da própria imprensa que ajudou de forma determinante a construir esse verdadeiro estado de exceção. Fica comigo até o

final que eu vou te explicar. Um jornalista maranhense Luís Pablo publicou uma série de reportagens sobre o uso de carros oficiais do Tribunal de Justiça do Maranhão pelo ministro Flávio Dino e pelos seus familiares. Em março, teve celular e computador apreendidos pela Polícia Federal. Nesta semana a perícia naquele material apontou quem era a fonte e a Polícia Federal foi atrás da fonte. busque a apreensão contra Raimundo Cutrim, ex-secretário estadual, com pedido da Polícia Federal, parecer favorável da procuradora geral da República e autorização do ministro Moraes. Tudo dentro do inquérito das

fake news. Inquérito entre aspas, né? Repare o que aconteceu ali. Não quebraram o sigilo da fonte por acidente. Quebraram para chegar até ela.

Luís Pablo é investigado por perseguição e por violação do sigilo funcional. E a PF alega repasse de dinheiro. Ele nega ter recebido qualquer valor. A fonte dele, Cutrm, é adversário político de Dino e já é alvo de outras apurações. Mas nada disso importa para aquilo que eu vou te mostrar agora. Morais se

defende dizendo que há indícios de que um jornalista e um advogado agiram para perseguir o ministro Flávio Dino. Falou em organização criminosa formada por advogados jornalistas e cravou a frase que organiza tudo. Sigilo da fonte não pode ser instrumento de impunidade criminal. E ele ainda disse que não pode se confundir jornalistas investigativos com jornalistas investigados. Pode até parecer razoável para alguns, mas não é, porque essa frase inverte a ordem das coisas. O sigilo da fonte não existe

para proteger a fonte, existe para proteger o público. Se a garantia cai sempre que a autoridade investigada suspeita de crime na origem da informação, então a garantia não existe, porque é sempre autoridade investigada quem decide. E essa autoridade tem um grande incentivo para coibir novamente qualquer investigação. E tem o segundo problema que é anterior a tudo aqui. O Supremo investiga uma reportagem sobre o ministro Supremo com relatoria de outro ministro Supremo no inquérito aberto pelo próprio Supremo, sem denúncia, sem prazo e sem delimitação, vítima, investigador e juiz na mesma casa, de um inquérito aberto, né, há 7 anos. E

segundo o próprio Moraes, que vai acabar quando acabar. O Sam usa a palavra certa, flagrante. Não é caso de interpretação sofisticada, é o texto sendo violado à luz do dia. Claramente nem o Faquim, né, comprou completamente, disse que a apuração não pode afetar a atividade jornalista legítima e sinalizou que o caso poderia ir ao plenário. Morais já pulou e disse que vai ficar na primeira turma, onde ele sabe que tem maioria. Artigo 5º, inciso

14. É assegurado a todos o acesso à informação e resguardado o sigilo da fonte quando necessária o exercício profissional. Está nos direitos e garantias fundamentais. Cláusula pétria. Não é uma jurisprudência, não é uma doutrina, não é uma interpretação, é o texto. Entenda, porque isso é estrutural

e não detalhe de categoria profissional. Todo poder produz informação sobre si mesmo. A única maneira de o cidadão saber o que pode ser escondido pelo poder é alguém de dentro contar. Se quem conta pode ser identificado, ninguém conta. E se ninguém conta, o poder passa a ser a única fonte de informação sobre o poder, como acontece em qualquer ditadura. Nesse ponto acabou. Você pode

ter eleição, pode até ter um tribunal, pode ter jornal na banca, mas não tem mais a informação livre. A democracia funciona apenas no papel. Como disse o perfil de investor no ex, vocês precisam entender uma coisa. Se Mora não tivesse censurado o site antagonista em 2019 na revista Cruzoé, conduzido o inquérito sem base no sistema acusatório, acumulado as funções de vítima, investigador e juiz, promovido censura prévia a imprensa, a cidadãos e humoristas, quebrados sigilos bancários e telemáticos sem autorização colejada, ignorado contraditório e ampla defesa. Imposto sanções desproporcionais, determinado buscas e apreensões com base em relatórios não oficiais, bloqueado redes sociais e aplicativos de mensagens sem respaldo. Legal. Claro. Multados

usuários por uso do VPN. Criminalizado opiniões políticas e manifestações de pensamento. Mantido inquéritos abertos por tempo indefinido e sem delimitação objetiva. Utilizado medidas cautelares com fins punitivos. Desrespeitado independência entre os poderes. Ampliado

indevidamente a competência suprema para alcançar cidadãos sem foro privilegiado. Adotado decisões com impacto nacional sem submeter ao plenário da Corte. Ordenado prisão de jornalistas sem flagrante ou condenação. Solicitado retirada de conteúdo do ar sem ordem judicial formal. Negado acesso a defesa sobre os autos de uma acusação. Ameaçado

advogados com sanções por declarações públicas. Invadílio sem base legal clara. Exigido dados de usuários de plataformas sem respal. Pressionado instituições financeiras a fornecer informações em ordem judicial. Prendido inocentes com base em tweets e postagens de rede social. Censurado documentários

e obras audiovisuais. Ameaçado canais de comunicação com suspensão de monetização. Imposto bloqueio bancário sem trânsito em julgado. Intrlusado decisões secretas para justificar medidas de exceção. Promovido perseguição judicial a críticos do próprio Supremo. Participar de jantares

e eventos bancados pelo máster. Ajudado a própria mulher a assinar um contar de 129 milhões com o dono do má e finalmente quebrado o sigilo da fonte de jornalista. Ufa, né? O estado democrático de direito no Brasil teria acabado. Vejam só, tudo que ele teve que fazer para manter o Estado democrático direito de pé, não é mesmo? É isso que

estão pedindo que você acredite todos os dias há 7 anos. Dessa vez a imprensa reagiu. A Associação Nacional de Jornais falou em precedente perigoso. A BRAJ e a Fenágio condenaram a quebra do sigilo. O Estadão fez um editorial contra, né?

Apesar de no dia anterior ter defendido que o Senado não poderia fazer impeachment de ministro. Malu Gaspar de O Globo disse que constranger jornalista no exercício da profissão é coisa de ditador. Vera Magalhães disse que a decisão deixa toda imprensa sem insegurança jurídica. A mesma Vera Magalhães que postou o desenho de um juiz careca segurando a Constituição com os dizeres vigiar e punir gostoso demais. Não era desconhecimento, era aplauso. A lista que você acabou de

ouvir não foi construída no escuro. Cada item saiu no jornal, foi tratada como zelo institucional, como proteção da democracia e rendeu até uma capa chamando o autor de muralha da democracia. O monstro não escapou do controle. Ele foi alimentado, elogiado e premiado. A conta chegou quando a PF bateu na porta de um jornalista em vez de bater na porta de um adversário. Não

é uma conversão desses jornalistas, é que a água está subindo e está agora perto do pescoço. É aqui que isso deixa de ser caso de imprensa e vira caso eleitoral. Quem tomar posse em janeiro indica mais quatro dos 11 ministros do Supremo, mais de 1/3 da Corte. Se o desconado continuar no poder, ele não apenas mantém um arranjo, ele consolida por mais uma geração e transforma em jurisprudência definitiva cada item daquela lista. Então, são, aí vai a sua resposta. Quem deve guardar a

Constituição viola a Constituição. E não existe só constitucional porque a instituição é o problema, pelo menos não naquela instituição. Não há a quem recorrer dentro da própria casa. sobra o que sempre sobrou, exposição pública, impensa que não peça licença, pressão popular e o Senado, que é a casa da revisão do judiciário. Segundo a Constituição, ela precisa cumprir o seu papel. E sobra uma lição que a imprensa

brasileira está aprendendo tarde e de forma cara. Garantia individual não é privilégio de quem você gosta, é seguro contra o dia em que pode mudar de alvo. Quem aplaude a exceção contra o inimigo está apenas escolhendo a ordem da fila. Ministros do Supremo receberam presidente de partido e dois partidos declararam neutralidade em seguida. Onde termina a corte, começa o comitê de campanha. A pergunta é sobre partidos

que declararam neutralidade depois de ministro do Supremo receberem seus presidentes. Vamos à cronologia com datas. 31 de julho. O progressista anuncia neutralidade na eleição. Antes disso, segundo o poder 360, ministro supremo pressionar o presidente do partido, senador Ciro Nogueira, para que não apoiasse o candidato PL. 3 de

agosto, publicanos anunciade. Dias antes, houve reunião com participação de Morais. Pretendia ter Daniela Marques na chap. 4 de agosto, Lula Janta com Davi Al Columbre na casa de Morais. Os articuladores do encontro foram o próprio Morais e o ministro Cristiano Zanin. Ao final, seis partidos neutros

numa eleição presidencial. Até que você pode dizer: "É uma coincidência, né? Você pode achar o que quiser, mas vamos dar uma olhada no que diz aí o Kai Junqueira da CNN, que obviamente não pode se acusar de ser bolsonarista. >> Fator adicional da forma como eh o judiciário operou muito nos bastidores para que esses partidos que são investigados, principalmente no caso master, não fechassem uma aliança que a aliança natural seria com o Flávio Bolsonaro, eh, sob pena de as investigações contra eles avançarem. Isso aconteceu. Você teve ministro, você

teve juízes, há juízes em Brasília que mandaram recados para lideranças do Centrão, dizendo que se eles fechassem acordo com o Flávio, as investigações contra eles avançariam. Então esse é um dado também. Então, além do dado emendas, tem uma questão judicial, policial que acabou influenciando também nesse processo. >> Entenda exatamente o que foi dito ali, porque a frase passa rápido e o país já está anestesiado. O analista político de uma das maiores emissoras de notícias do Brasil afirmou em rede nacional que magistrados avisaram a líderes partidários que investigações criminais avançariam conforme a escolha eleitoral que eles fizessem. Se isso for verdade,

isso não é interferência, não é bastidor, não é articulação, isso tem o nome, é o uso do poder de investigar com moeda de troca eleitoral. É uma conduta incompatível com o decoro, previsto na lei 1079 de 1950 como crime de responsabilidade. E é o tipo de conduta que feita por qualquer outra autoridade da República já teria produzido operação, condição corcitiva, capa de todos os jornais. O Caio não nomeou os ministros, falou no plural, falou também em Juízes de Brasília, o que é mais amplo do que o próprio Supremo. Não há um documento publicado, não há uma mensagem aprendida. É um relato de

bastidor feito por um jornalista com trânsito. E relato de bastidor, obviamente, não é prova, mas repare no que sobra depois de todas essas concessões que eu acabei de fazer. Se o recado foi dado, é crime e não haverá investigação, porque quem investigaria é quem teria dado o recado. Se o recado não foi dado, é ainda pior, porque significa que nem foi preciso dar o recado, que todo presidente do partido em Brasília já sabe, sem que ninguém precise dizer que a mesma corte que julga o processo dele tem uma preferência clara por quem deve estar no Palácio do Planalto a partir de 2027. Não existe autonomia partidária quando o dirigente é réu e o juiz é cabo eleitoral. Não existe democracia neste

caso. A reforma tributária foi apoiada por Tarcísio e seu partido por a alíquota da CBS será fixada por resolução no Senado até dezembro e a cobrança começa em primeiro de janeiro. Quem ganhar em outubro toma posse com a conta já assinada. Sobra qual margem para modificar alguma coisa? Vou começar pelo que quase ninguém está discutindo, que é o mais grave. O maior problema

estrutural do Brasil é a concentração de poder em Brasília. Dinheiro e decisões sobem, autonomia desce. E é por isso que prefeito não governa. É por isso que o estado vive de negociar emenda. E é por isso que o brasileiro tem cada vez menos controle sobre o que acontece perto da casa dele. A reforma tributária

aprofunda exatamente isso. Hoje o imposto do seu município é decidido no seu município, o do seu estado, no seu estado. A partir de agora, ICMS, ISS viram imposto. E quem administra esse imposto é um comitê nacional com Séd em Brasília chamado comitê gestor do IBS. 54 pessoas, 27 indicados pelos governadores, na prática os secretários da fazenda e 27 indicados por entidades de prefeitos. Nenhuma delas eleita para

isso. Nenhuma delas com o nome na urna. E o que o comitê faz? Arrecada, uniformiza a interpretação da lei, coordena a fiscalização e distribui o dinheiro entre estados e municípios. Estima-se cerca de R 1 trilhão deais por ano, passando por lá. Vou fazer a

concessão que preciso fazer, né? Estado e município continuam podendo fixar a própria líquida, OK? Mas quem escreve o regulamento, quem interpreta a regra, quem arrecada e quem repassa, é o comitê. Um jurista chamou isso de cogestão tutelada. É uma descrição honesta. Você continua dono da fazenda,

outra pessoa fica com a chave do portão. O Brasil precisa urgentemente de descentralização. Fizer exatamente o contrário. Mas agora a parte que atinge o seu bolso. O novo imposto funciona assim. Você paga sobre o que vende, mas

desconta o que já foi pago no que você comprou. comprou um insumo, ganha um desconto. Pensa numa fábrica, ela compra aço, energia, peça, máquina, tudo isso gera um desconto. No fim, ela paga bem menos do que parece. Agora, pense numa empresa de limpeza, de vigilância, num salão, numa escola de idiomas, numa clínica. O que essas empresas compram de

insumo? Quase nada. O custo delas é gente, é salário. E salário não gera desconto nenhum. Esse é o problema inteiro numa frase. O sistema devolve

imposto para quem compra máquina e não devolve nada para quem contrata a gente. Quanto mais funcionários você tem, pior. Num país onde três de cada quatro trabalhadores estão em serviços. E dentro dos serviços, quem apanha mais não é a empresa grande que tem departamento fiscal para caçar car desconto. É a pequena e a média que não tem. E qual é o tamanho disso? Vou dar

só um número. Depois ao mesmo te dou o contraargumento porque você vai ouvi-lo. Uma empresa pequena ou médio de serviço paga hoje nesses impostos algo perde 9% do que fatura. Alíquota do novo imposto deve ficar em torno de 27%. Três vezes mais. Agora vem o

contraagarumento. Ele é honesto. Comprar assim seria injusto porque no sistema novo existe desconto sobre o que a empresa compra. Mas é exatamente aí que a conversa acaba. O desconto vendo o que que você compra como empresa. Empresa de

serviço não compra quase nada. Ela contrata, então ela recebe alíquota nova inteira e o desconto quase nenhum. Tem exceção e é pequena. Médico, advogado, engenheiro, contador e mais algumas profissões com conselho tem uma redução aí de 30% nesse imposto. Mesmo assim fica em torno de 19%, contra os 9% de hoje. E para a empresa ter esse direito,

todos os sócios precisam ser habilitados e o serviço precisa ser prestado pelos próprios sócios. A clínica que virou empresa, o escritório que cresceu e passou a entregar por equipe, esses perdem o desconto. Quem cresceu paga mais. crescer virou um fato gerador de imposto. E veja quem ficou de fora da lista de reduções, segurança, vigilância, limpeza e vários outros, justamente os que menos compram insumo, ou seja, os que mais precisariam. E por

que você ainda não sentiu nada? Porque em 2026 não teve essa cobrança. Foi um ano só de teste e a lei dispensou o pagamento. Em 202 a parte federal entra cheia, mas a parte de estado e municípios entra quase zerado. Parece nada. A conta inteira só aparece a

partir de 2029 e vai até 2033 a implementação. Ou seja, zero, quase nada e só depois a conta verdadeira. Propositalmente colocar uma transição gradual, justamente para cozinhar o sapo na panela aos poucos. 7 anos é o tempo exato para que ninguém consiga apontar o dia em que ficou mais caro e para quem votou já tenha saído de cena. E aqui está a pergunta que motivou tudo isso e quase ninguém está fazendo. Alíquota

exata ainda não existe. Ela vai ser definida por uma resolução do Senado até dezembro deste ano. Que acontece dezembro desse ano? A eleição já passou. Os senadores eleitos em outubro só assumem em fevereiro. Ou seja, quanto

você vai pagar no primeiro dia do próximo governo será decidido pelo Senado, que já perdeu a eleição, dois meses antes de o vencedor sentar na cadeira. Quanta margem sobra para quem ganhar a eleição? muito menos do que vai ser prometido em palanque. Isso não é um decreto que pode ser revogado numa canetada. Está numa lei complementar aprovada pelo Congresso e mudar exige nova tramitação, quórum qualificado e negociação com os mesmos governadores que já dividiram o bolo entre si. Os

prazos até 203 já estão fixados, o comitê já está montado e com os 59 nomes escolhidos. O que o novo presidente consegue mexer é na calibragem, percentual de referência, sessões, regimes especiais. Não é tão pouco assim, mas não é uma reversão dessa política. Quem prometer desfazer essa reforma terá muita dificuldade em entregar o que está prometendo. Você vai votar em outubro, a conta já vai estar assinada em dezembro. Agora, um recado

prático e a informação mais útil desse programa. Se você tem uma empresa no Simples Nacional e vende para outras empresas, preste atenção, sua alíquota não muda, mas o desconto que você repassa seu cliente ficar menor do que o de um concorrente que não está no simples. Resultado, comprar de você passa a sair mais caro, mesmo com o mesmo preço na nota. A lei criou uma alternativa, continuar no simples e pagar os novos impostos por fora para transferir o desconto cheio. E a escolha tem prazo. Para valer no começo de 27,

precisa ser comunicado em setembro, ou seja, no mês que vem. São quase 5 milhões de empresas nessa situação e a maioria não sabe. Isso não é uma orientação para você fazer a ou, né? Só o seu contador consegue simular o que é melhor para você, mas fale com ele agora, não em dezembro. Agora, sobre o Tarcísio, né, e o partido dele apoiar isso, eu não sei por ele disse que concordava com 95% do texto, ajudou a convencer outros governadores e 36, 39 deputados do partido dele votaram com o governo. Horas antes ouviu crítica de

Bolsonaro e a bancada do PL. Depois da promulgação, voltou a elogiar a reforma em público. O argumento dele foi que acabar com o sistema atual teria o fim da guerra fiscal e que São Paulo perdia com o sistema antigo. É argumento de governador cuidando caixa do Estado, não é argumento de quem quer governar o país. Eu não sei porque o Tarciso apoiou esse verdadeiro desastre, para falar a verdade, que essa reforma tributária produzirá um aumento brutal de impostos, especialmente pro setor de serviços, que é o grande motor da economia e onde a maioria dos pequenos empreendedores estão. Creio que essa reforma talvez

seja o último prego no caixão da economia brasileira, que já opera numa situação insustentável. Mais poder em Brasília, mais imposto sobre quem emprega e uma conta que só chega depois que todo mundo já votou. Não foi imposto por decreto, foi aprovado com 382 votos com apoio da direita e é por isso que dificilmente será desfeito. Assistir a entrevista com Olávio em 2014. O que que o Flávio deve fazer que o Jair não fez para tirar o PT? Aquela entrevista foi

minha e é curioso que essa memória apareça justamente nesta pergunta, porque uma das coisas que Olá insisti em dizer e que a direita brasileira nunca engoliu direito é exatamente o que eu vou responder agora. Antes de responder, vamos avaliar a premissa, porque a premissa é de que os problemas brasileiros seriam resolvidos pelo fim do PT. Na verdade, infelizmente, o furo é muito mais embaixo. O PT teve, de fato, um papel importantíssimo na destruição do Brasil através do processo gramchiano de aparelhamento das instituições dentro e fora do Estado em paralelo à subversão moral que ele produziu. Mas o maior problema não é o ter em si. Essa hidra tem várias

cabeças. Perceba, o ministro Morais que tem liderado o regime de repressão política é um quadro do PT? Não, ele é um quadro do PSDB e não é uma figura de linguagem. Ele foi secretário de segurança pública de São Paulo no governo de Geraldo Alkmin. De janeiro de 2015 a mario de 2016, era filiado ao PSDB até receber a indicação para o Supremo. Antes disso, teve passagens

pelo PMDB e pelo DEM. Foi secretário na prefeitura de Gilberto Cassab. Em 2014 advogou para Eduardo Cunha. Foi ministro da justiça de Michel Temer e foi Temer quem o indicou ao Supremo em fevereiro de 2017. Não foi um presidente petista.

Ou seja, o homem que é hoje o rosto do regime foi formado, promovido e nomeado inteiramente dentro do campo que se apresentava como oposição ao PT. E o padrinho político dele, Alkmin, aquele que a imprensa vendia como antípoda do luliso, hoje é vice do descondenado. Apesar de o PT estar à frente do executivo, ele é sócio do central, que controla o Congresso e tem forte influência sobre o próprio Supremo. Junte as peças. O estábio brasileiro está dominado por uma oligarquia política que controla o país há décadas e o PT passou a integrar o arranjo. O PT

não conquistou o Brasil, foi admitido no clube. Logo, se quisermos efetivamente mudar o país, é preciso uma refundação com o afastamento do poder dessa oligarquia completamente corrompida. Esse processo foi iniciado com a Lava-Jato e com a Revolta Popular, que aconteceu em paralelo, né? uma alimentou a outra e foi abortado pela resposta desse mesmo establishment via Supremo, facilitada pelos erros de Jair Bolsonaro. O principal deles, buscar desde o início a composição com esse sistema, ao invés de buscar a refundação do país. De fato, repare no que isso

significa para quem acha que a solução é eleitoral. Entre 2014 e 2016, o Brasil chegou mais perto de desmontar essa oligarquia do que em qualquer outro momento, desde a redemocratização. Não foi por eleição, foi por uma investigação criminal. somada a pressão das ruas. E a reação não veio do PT sozinho, veio de todos os lados do arranjo ao mesmo tempo, porque todos estavam ameaçados ao mesmo tempo. Foi aí

que a oligarquia descobriu que o instrumento mais eficaz de autopreservação não era o voto, nem o Congresso, era quem? próprio Supremo. De 2019 para cá, o que você assiste não é um governo perseguindo oposição, é um establishment inteiro, protegendo a si mesmo e usando instituições como a mais alta cor do país e como a própria imprensa para produzir essa perseguição. Agora, respondo à pergunta. Eu não vejo um cenário em que Flávio Bolsonaro possa retomar o processo de refundação do país, até porque as condições necessárias para isso não estão postas.

Elas estavam postas lá entre 2016 até 2020. Depois disso não. Mas creio que ele poderia ser uma ponte para a retomada desse processo. E isso não é pouca coisa. Ponte é o que impede que o país continue afundando enquanto a refundação não é possível. Urgente mesmo

é acabar com o estado de exceção em curso, com a anulação das condenações dos perseguidos políticos e a retomar da vigência dos mais básicos direitos fundamentais. Isso significa, em termos concretos, encerrar os inquéritos sem objeto e sem prazo, devolver ao Ministério Público o monopólio da acusação, restaurar o contraditório, libertar quem está preso por opinião e recompor a corte pelas vagas que se abrem e, se possível, né, dentro das condições, afastar aqueles ministros que promovem essa perseguição. Se Flávio conseguir apenas isso, apenas, né, já será um grande sucesso. E note que isso responde a pergunta de outro jeito, talvez seja o mais importante que eu diga hoje. O que o Jair não fez não foi ser mais duro, foi entender contra quem estava jogando. Ele governou como seu

adversário fosse um partido e por isso negociou com o centrão, achando que estava neutralizando o PT. Estava negociando com a mesma coisa. Quem acha que o problema é o PT vai comemorar em outubro e acordar em janeiro, descobrindo que nada mudou, porque o Congresso é o mesmo, a corte é a mesma e o arranjo é o mesmo. Derrubar o PT no executivo é necessário, mas não é suficiente. E confundir as duas coisas é exatamente o eu que estou os últimos 4 anos. A oligarquia não tem sigla e é por

isso que ela sobrevive a todas as eleições. O que dizer sobre a declaração de Cassab Flávio não tem chance e que o centrão estará com o descondenado. Antes de analisar, muito interessante, né, essa fala do Cassab, vamos descrever o fato. Na noite de quinta-feira, 13 de agosto, no encontro com empresários em Genópolis, promovido por André Matarazo, Gilberto Cassab disse duas coisas. A primeira, os partidos do Central não estão neutros na eleição e que tendem a apoiar o descondado. A segunda sobre a

chance de Fláio Bolsonaro, abre aspas, não tem a menor chance e completou. Na hora em que o jogo começar, em que o PT mostrar quem é o Flávio, pessoas no entorno dele, ele vai desabar, fecha. No dia seguinte, em vez de recuar, ele reafirmou por escrito a neutralidade dos partidos do centrão que diziam que apoiariam o Flávio, mostrou que diversas lideranças desses partidos estão hoje com o Lula e essa neutralidade claramente favorece a candidatura do PT. Tudo isso dit ao lado de Ronaldo Caiada e três dias antes do início oficial da campanha começa agora em 16 de agosto. Antes de avaliar o conteúdo, avalia a boca. Gilberto Cassabe é presidente do

PSD e candidato a vice na chapa de Caiado. É reconhecido como a cara do centrão. Não é um analista político comentando um fenômeno de fora. É o principal operador do bloco que ele está descrevendo. Logo, se ele diz que o centrão está com Lula, conclusão a que podemos chegar é que ele está com Lula.

E ele não é um observador desinteressado à direita. tampouco em dezembro do ano passado reafirmou o apoio a Tarcísio e desejou boa sorte a Flávio. Ou seja, né, ele era secretário do Tarcísio, não podemos esquecer. O homem que diz que o central abandonou o Flávio é o homem que operou esse abandono. A coluna da Dora Kremer na Folha traz alguns detalhes a mais sobre essa costura. Ela registra

que as declarações de neutralidade de PP, União Brasil, Republicanos, Podemos e MDB carregavam digitais do Polar do Planalto. Registra que o ministro das relações institucionais, José Guimarães do PT, disse ao sair do segundo encontro entre o descondenado e o Davi Columbri, depois de 3 meses sem se falarem, abre aspas, o Davi está absolutamente sintonizado com a reeleição de Lula. fecha. Registra que dois dias antes o presidente da Câmara, Hugo Mota, dos Republicanos, havia se declarado na mesma sintonia com o quarto mandato de luta e registra que não é só o centrão, a parte do Supremo na jogada, o que ficou nítido quando Morais e Cristiano Zanin atuaram como políticos na reaproximação entre Lula e Columbre. Ela não foi tão longe quanto Caio Jqueira, que está denunciando pressão de ministros, sem estabelecer quais, é bom deixar claro, sobre os caciques utilizando processos na corte como uma forma aí de ameaça, mas só o que ela já reconhece seria suficientemente escandaloso, porque a lei é clara, ministro do Supremo não podem participar do jogo político partidário. Isso

obviamente se a Constituição ainda estivesse em vigência. A coluna segue explicando o que cadacio recebe nesse grande acordo. Os presidentes da Câmara e do Senado apostam no apoio do descondenado reeleito para serem reconduzidos aos cargos a partir de fevereiro. Os ministros do Supremo enxergam ali a chance de manter de pé a barreira contra processo de impeachment, né? Lembrando que é o presidente do Senado, que também é o presidente do Congresso, que decide pela abertura de um processo desse. E o centrão, que está

numa ótima eh vida, né, não acredita na promessa de guerra contra as emendas e não vê razão nenhuma para mudar. Repare que não há uma única linha sobre projeto de país. É contrato de garantias recíprocas e cada parte está comprando exatamente aquilo que teme perder. cargo, toga, emenda, ou seja, todo mundo quer permanecer na sua posição de poder. Com isso na mesa, as duas leituras possíveis ficam mais nítidas e as duas terminam no mesmo lugar. Primeira

hipótese, a candidatura de Caiado é apenas mais uma estratégia para tirar votos de Flávio. Segunda hipótese, o centrão lançou a chapa do Caiado, apostando na possibilidade de tirarem o Flávio da disputa, eh, por qualquer que seja o motivo, né, vindo provavelmente lá, né, do Olimpo e Caiado aparecer como alternativa de direita, que poderia angarear votos suficientes para concentrar ainda mais poder, se livrando do sócio inconveniente do arranjo. sócio inconveniente, obviamente que é o PT. Qualquer que seja o caso, essa declaração deixa claro que a única candidatura que o sistema realmente não quer é a de Flávio, o que também deixa claro para o eleitorado que quer o fim do regime de censura e perseguição, quem deve ser apoiado? Presidente da Câmara, presidente do Senado, cinco partidos do centrão e parte do Supremo. Todos

alinhados da mesma direção, cada um cobrando a própria garantia. Isso não se chama coalizão eleitoral, isso chama-se confraria, aquela mesma que estava reunida lá em Londres para degustar o whisky multimilionário de Vorcar. E quando o operador do arranjo diz em público que você não tem a menor chance, você não está diante de uma previsão, você está diante de uma confissão. Se você gostou desse material, não deixe de se inscrever no nosso canal. Dê o seu like pra gente ter mais alcance e principalmente envie esse material no seu grupo de amigos, no seu grupo da família, no seu grupo do trabalho, assim a nossa mensagem chega mais longe. E

novamente, se você quiser ficar em contato comigo, se inscreva na nossa newsletter, sempre com novas informações, com novidades. Muito obrigado e até a semana que vem, se Deus quiser. Ciao. Ciao.