---
video_title: "Alerta de COLAPSO do INSS?"
video_id: zMBpVkE9T8g
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zMBpVkE9T8g
video_date: 2026-02-03T21:30:00+00:00
video_description: |

---
Se o NSS colapsar, como disse o ministro do TCU, qual a resposta do mercado seria, né, a este fato? Olha, não é uma questão de ser. Na verdade, não só o INSS no Brasil, mas todos os sistemas de previdência do mundo, eles estão quebrados, né? Não, a conta não fecha. Aqui nos Estados Unidos, se for levar para perpetuidade, o déficit é multitrilionário.

Eh, é uma questão demográfica. Os sistemas de previdência atuais foram eh construídos na lógica de você ter mais trabalhadores eh bem mais, né, do que pessoas aposentadas. por uma questão do envelhecimento, aumento da expectativa de vida das pessoas ao longo do tempo, com a diminuição da natalidade, você ter menos pessoas eh nascendo, né, eh ao longo do tempo, eh o sistema não sustenta. Então não é uma questão de ser, mas uma questão de quando vai implodir. Na verdade, eu não acredito numa implosão da noite pro dia, mas de uma sistemática reforma, empurrar o problema com a barriga para que não colapse de vez.

Isso é feito através da inflação, isso é feito através da busca de diminuir os benefícios, de eh aumentar a idade para aposentadoria, mas gera um problema político, né? Na França a gente viu isso. A França, que é um dos países em que o tem um dos sistemas menos eh coerentes e menos sustentáveis do mundo. Toda vez que o governo tenta aumentar um pouco a idade para se aposentar ou diminuir um pouco os benefícios, há uma verdadeira revolta popular, quebradeira nas ruas e aí eh governos caem, né, e o novo governo tenta e não consegue. Então, daqui para frente isso vai ficar cada vez mais comum e só há uma alternativa, né? Não confie num INSS ou

qualquer outro sistema de previdência pública para garantir que você terá uma aposentadoria tranquila. Você precisa construir eh o seu patrimônio, né? E esse patrimônio pode ser usado para manter você eh numa idade mais avançada. Essa é a única segurança, essa é a única forma que você pode de fato, né, e não depender de um INSS ou de qualquer outra previdência desse tipo. Yeah.