---
video_title: "No 'Gilmarpalooza', Moraes acertou o diagnóstico, mas errou o remédio. Assista até o fim"
video_id: vzblt_9rm24
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vzblt_9rm24
video_date: 2026-06-02T18:45:23+00:00
video_description: |
  Moraes acertou numa coisa: as Big Techs não são neutras e têm poder real de moldar o debate público. 
  
  O problema começa quando ele aponta o alvo errado e propõe um remédio ainda pior. 
  
  No Brasil, a censura mais agressiva não veio das plataformas sozinhas, mas do próprio Estado.
---
Que que deu errado? Então, por que houve a possibilidade de manipulação das redes sociais? Porque houve e continua vendo a possibilidade de direcionamento das redes sociais contra determinadas pessoas, contra determinados grupos. Porque essa instrumentalização extremamente perigosa foi é possível porque ao invés é de democratizar a opinião, foi possível manipular as opiniões. Exatamente porque ingenuamente achávamos que as redes sociais seriam neutras. redes sociais, consequentemente

ou na verdade eh precedentemente as bigtecs, as grandes empresas e tecnologias seriam neutras, não teriam os seus interesses econômicos, políticos, ideológicos. Vejam, as bigtecs não podem ter seus interesses políticos, econômicos, ideológicos. Claro que podem, mas não podem fingir. Não temos. Essa foi a ingenuidade geral.

partir disso, houve uma grande manipulação. >> Eu vou começar este vídeo tendo que concordar com o Alexandre de Moraes. Calma, não fechea o vídeo, não me xingue, porque o que eu vou te mostrar depende de você entender uma coisa. Morais acertou o diagnóstico em relação às bigtexs. Ele só errou o alvo e errou também, obviamente, o remédio. Então,

vamos lá. No fórum de Lisboa, naquele evento que o pessoal apelidou de Gilmar Palusa, o ministro disse que as bigtexs não são neutras, que achar que os algoritmos são aleatórios foi ingenuidade, que existe ali um poder imenso de moldar o que milhões de pessoas pensam. E Gilmar Mendes foi junto falando em tecnofeudalismo e em servos digitais. E sabe de uma coisa? Quanto ao diagnóstico, eles têm razão, mas o problema não é o que eles descreveram, é contra quem eles apontaram o dedo. Eu explico. Na

história que os ministros contam, as plataformas teriam fabricado o populismo de direito, manipulando as massas, empurrando todo mundo para Trump e para Bolsonaro. E por isso precisaria de regulação para conter uma manipulação que favoreceria o que eles já costumam chamar de populismo autoritário. Eles não dizem isso com todas as letras, claro, porque assumir que querem proscrever um lado inteiro do espectro político pegaria muito mal, mas de vez em quando isso escapa, né? Vamos lembrar do Barroso lá naquele congresso da UN 2023. Nós derrotamos a censura, nós derrotamos a tortura, nós derrotamos o bolsonarismo.

>> Nós derrotamos o bolsonarismo. Uma frase que o próprio Supremo depois correu para explicar, que se referia ao voto popular, não a corte, obviamente. Mas convios, o tribunal ao precisar explicar a frase já diz mais do que a própria frase. E aqui está o ponto. Houve sim, ao longo dos anos anteriores, manipulação massiva das redes sociais, só que ela operou no sentido exatamente oposto, foi contra a direita na maior parte dos casos e não a favor. Isso não

é choro de quem tá sendo perseguido, é o que mostram os documentos e as confissões dos próprios donos das plataformas. Vem comigo que eu vou te explicar. Começando pelo básico, quem opera essas empresas e para onde vai o dinheiro delas. Desde 2004, mais de 90% das doações políticas aos funcionários das maiores empresas de tecnologia foram para o Partido Democrata, o partido de esquerda aqui nos Estados Unidos. No Twitter, em 2018 foi 100% zero de recursos para republicanos. E

tem o vídeo, né, que vazou em 2016 numa reunião interna do Google depois que Trump ganhou. A cúpula da empresa seou fundadores basicamente de luto, chorando. Um dos cofundadores chamou a eleição de profundamente ofensiva e disse no vídeo que eles teriam que ajustar, né, o serviço para não permitir que eleitores menos instruídos fossem manipulados, sugerindo, obviamente, que os eleitores de direita, né, então teriam sido manipulados, mas não pela plataforma, mas pelos líderes da direita. Isso não é uma neutralidade que se quebrou ali, foi o viés que foi confessado por esse pessoal. Esse pessoal não tem um perfil de direito. E preste atenção nisso,

porque derruba a tese inteira de Morais. A censura à direita não começou por ordem de governo nenhum, começou por iniciativa das próprias plataformas, seguindo aquela ideologia globalista tecnocrática, Sabor, Fórum Econômico Mundial. Quando Musk comprou o Twitter e abriu os arquivos internos, descobriu-se que o nome técnico do Shadow Ben era filtro de visibilidade e que a lista negra de conservadores existia ali com nome e sobrenome e tinha a camada ainda mais sofisticada, disfarçada de neutralidade, as agências de checagem financiadas pelas próprias plataformas. O selo de falso vinha junto com uma punição de alcance. o checador esquerdista apertando com ar de isenção o gatilho do silenciamento. E quem

confirmou tudo? O próprio Zukenberg. Em 2024 admitiu que o governo Biden pressionou a meta para censurar conteúdo na pandemia. Em 2025 acabou com o programa de checagem dizendo que ele tinha virado, abre aspas uma ferramenta de censura, fecha aspas, ou seja, censura contra quem? contra os conservadores. Primeiro o viés próprio

das empresas, depois a pressão do estado controlado pela esquerda naquele momento, em nenhum momento a favor da direita. E aqui é que a fala de Morais fica autobiográfica às avessas. No Brasil, quem tem operado de forma mais agressiva para limitar a expressão não é a plataforma, é o estado. É o ministro mandando a plataforma pagar isso, suspender aquilo, esconder aquele outro. Um comitê do Congresso americano divulgou ordem de Morais mandando suspender cerca de 150 perfis no ex, ordens que ele tinha proibido a plataforma de tornar públicas, ou seja, tudo sigiloso. E tem

o depoimento do Tagliaferro, ele era o chefe da unidade de enfrentamento à desinformação do Tribunal Eleitoral, quem operava a máquina por dentro. Ele foi à Câmara dos Deputados numa audiência oficial denunciando que ele chamou de abre aspas mutirão de perseguição à direita. Fecha aspas. É uma denúncia gravíssima. E o que aconteceu? Em vez de ser apurada, o

denunciante virou investigado, acusado de tentativa de abolição violenta do estado democrático de direito, entre outros crimes, e hoje se defendendo de um pedido de extradição na Itália. E para completar o quadro, o relator do caso dele no Supremo é o próprio Morais, a autoridade atingida pela denúncia. É ao mesmo tempo quem conduz o processo contra quem denunciou. Aí vem a pergunta que importa. Por quê? Por que tudo isso?

A justificativa de sempre é proteger as instituições ou proteger a democracia. Só que essa fórmula confunde de propósito as instituições com seus ocupantes e transforma crítica autoridades em ameaça ao regime. Pensa na sequência. Depois do maior escândalo de corrupção da história do país, um monte de condenações da Lava-Jato foi anulada lá em cima. Para boa parte dos brasileiros, isso cheirou a impunidade e a cobrança das redes explodiu. E foi

nesse contexto que as medidas de combate à desinformação começam a parecer outra coisa, instrumento para conter a crítica política legítima, ainda mais quando a crítica passa a mirar a própria Corte Constitucional Brasileira. E não custa lembrar onde isso começou. Uma das primeiras decisões do famos gerado inquér das fake news foi o Morais mandando a revista Cruzoé tirar do ar uma reportagem, O amigo do amigo do meu pai que envolvia então presidente supremo, o ministro Tofa. A reportagem se baseava em material da Lava-Jato, em que Marcelo Debrecht teria ligado essa expressão ao ministro Tofoli. Não dá para afirmar que a acusação era verdadeira, porque nunca houve apuração que encerrasse essa dúvida. Mas o ponto

é o seguinte, a resposta imediata foi mandar tirar a reportagem do ar. Depois até revogaram a a medida. Mas quando o judiciário decide sobre a reportagem que fala do próprio judiciário, o conflito entre julgar e se autoproteger deixa de ser uma mera teoria. E agora a mesma coisa reaparece em outro formato. O Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais e pré-candidato à presidência, foi denunciado pela PGR por calúnia contra Gilmar Mendes. O motivo? Uma

série de sátiras com fantoches chamado dos intocáveis que associava ministros do Supremo ao caso do Banco Master e certas decisões que impediam essa investigação por conta de uma CPI. E a origem da denúncia é reveladora. Acompanhe o circuito. Gilmar pediu a Morais para incluir o Zema no inquér das fake news, que está aberto há 7 anos sem prazo para acabar. Você já viu o inquérito aberto por 7 anos? O Mora

acionou a PGR e o procurador-geral levou a acusação adiante. Agora segue essa. Quem assinou a denúncia foi o Paulo Gonê, procurador geral. O mesmo Gonê que foi sócio de Gilmar Mendes, do IDP, parceiro acadêmico dele, coautor de livro de direito. Isso não prova legalidade, eu não estou dizendo que prova, mas torna legítima a pergunta sobre o distanciamento institucional num caso em que o ofendido é justamente o ministro do Supremo. E o pedido nem foi,

né, pro inquérito das fake news, foi pro STJ, o que ameniza um pouco a crítica, mas mesmo assim, né, é aí que mora todo o problema democrático. Qual é o espaço da crítica dura, da sátira, da cobrança? Quando o alvo é um integrante da Corte Constitucional, uma democracia pode punir calúnia, claro, mas ela não pode esticar o conceito de crime até engolir a crítica política, porque é aí que começa a asfixia de qualquer regime livre e entramos no terreno de regimes autoritários. Então, no fim das contas, a crítica de morais à plataformas sua menos como defesa da democracia ou busca sincera de neutralidade nas redes e mais como lamento de que as bigtechs já não censurem a direita com o ímpeto de um passado recente. E aí você me pergunta: "Tá, mas então é vale tudo?" Claro que

não. Repare, regular o conteúdo não acaba com o poder de censura das plataformas. só transfere esse poder pro estado. E o estado é pior porque da plataforma você eventualmente consegue migrar, trocar de rede, do estado não há para onde fugir. A primeira emenda da Constituição Americana é tão efetiva para garantir a liberdade de expressão, não pelo que ela regula, mas justamente por proibir regulações sobre o tema. Ela

é explícita. O Congresso não pode fazer leis que limitem a expressão. A saída certa já está em debate na Suprema Corte americana. Tratar as grandes plataformas como utilidade pública. Commonier. Pensa

nos correios. Os correios não rasgam a sua carta porque não gostam da sua opinião, nem podem atrasar o envio das cartas, dependendo de qual seja a sua opinião. A companhia telefônica não pode cortar a sua linha por causa do seu voto. Eles transportam, não editam. Aplica isso nas redes e o jogo vira. Em

vez de o estado decidir o que pode ser dito, você proíbe a plataforma de discriminar por ideologia. E quais são os limites? onde a lei já colocou o que já é crime, instigar a violência, por exemplo, crime, conteúdos impróprios, né? eh, sobre menores, crime, não. Essas categorias elásticas de discurso de ódio, desinformação, ataques às instituições feita sob medida pro governo da vez calar o que for inconveniente. Então é isso. Morais

acertou a doença. As bigs são perigosas mesmo. Nunca houve na história humana o poder de controlar tudo que cada ser humano faz. Imagine o Stalin, um mal, com uma ferramenta dessas em mãos. Mas Morais errou o alvo. Quem foi censurado

foi à direita e errou o remédio. Receitou como cura a própria enfermidade, só que em dose muito maior, em dose global. Se você gostou desse vídeo, deixa o seu like, se inscreva e mande aí pro seu grupo da família. É assim que a nossa mensagem chega mais longe.