---
video_title: "Lei Felca e a instauração do \\"modelo chinês\\" de CENSURA dentro do Brasil"
video_id: wB6DFFd-Q1w
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wB6DFFd-Q1w
video_date: 2026-03-20T22:49:19+00:00
video_description: |
  🌐🌴 Quer se tornar um investidor global e dominar as melhores estratégias de proteção de patrimônio?
  
  As vagas para o Missão Global em Miami estão abertas, mas são limitadas.
  
  ➡️ Clique no link a seguir e esteja frente a frente comigo, em abril: https://liberta.click/mg_youtube_ruschel
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução 
  00:46 - Delação de Vorcaro 
  06:29 - Lei Felca
  20:18 - Avanço da guerra contro o Irã 
  24:05 - Resistência iraniana?
  26:01 - Afetará Trump?
  27:51 - Flávio e as privatizações 
  29:14 - Moro filiado ao PL
  30:22 - Podemos ter esperança?
  31:23 - Por que os árabes não reagem?
  32:57 - Israel manda nos EUA?
  33:56 - Trump está PERDIDO?
  35:49 - Anulações de Gilmar
  37:26 - Terceira guerra mundial?
  38:03 - Contraofensiva cultural 
  39:02 - O maior problema do Brasil 
  40:03 - Qual o país mais seguro numa guerra mundial?
  41:14 - Encerramento
---
Olá, seja bem-vindo a mais um programa de perguntas e respostas aqui no canal. Para participar é só entrar no nosso Instagram @leandroel e enviar suas perguntas nas quintas-feiras quando abrimos uma caixinha de perguntas. Hoje nós vamos fazer uma introdução falando sobre os últimos desdobramentos do escândalo do master em Brasília, falando sobre um novo ataque à liberdade de expressão no Brasil, que pode isolar o Brasil digitalmente, criando uma espécie de eh regime chinês no Brasil pra internet. E por fim, vamos fazer um breve comentário sobre o status do conflito lá no Oriente Médio, antes de responder as perguntas que vocês enviaram. Vamos iniciar então com os breves comentários. E Brasília ferve com

a possibilidade da delação premiada do Daniel Vorcaro, o dono do Banco Master, que está no centro do escândalo que envolve aí eh quase todo o establishment brasileiro, com dezenas e dezenas de milhões de reais para cada integrante do establishment. Entre eles dois ministros do Supremo, o ministro Tofoli, que recebeu R$ 35 milhões de reais de um fundo ligado ao Banco Master pela participação num resort. Ele seria sócio desse resort junto com familiares. Lembrando, né, que ele foi o relator do caso e tentou colocar aí uma pedra em cima dessa investigação até ser forçado a abrir mão da relatoria. Só isso já deveria ser motivo de impeachment, né?

Na verdade, isso já deveria produzir a sua saída imediata da corte. E também o ministro Morais, cuja esposa recebeu R$ 129 milhões deais, ou pelo menos um contrato, parece que nem tudo foi pago, foi pago só 80 milhões, para prestar serviços advocatícios. E depois de 3 meses que essa informação veio à tona, ela deu explicações e mostrou um manual de compliance do banco, né? que é uma ironia, acho que não seguia muito compli, mas enfim, que poderia ser feito por qualquer estagiário de direito de qualquer banca de esquina. Então, é sob essa perspectiva que eh nós temos a delação premiada que atinge muitos políticos, ministros, só que tem um problema, né? Temos que lembrar que o a

principal figura a conduzir essa delação premiada é o procurador-geral da República, que tem operado como uma espécie de serviçal do Supremo e que estava lá naquele convcote em Londres, em que o próprio Vorcá estava presente, eh, outros ministros e o PGR degustando o whisk de R$ 3 milhões deais, o que nos deixa, né, com a Pulga atrás da orelha em relação ao que efetivamente será apresentado nessa delação, apesar de alguns jornalistas afirmarem que o ministro André Mendonça não aceitará uma delação pela metade. A tentativa de blindar os ministros está cada vez mais evidente, como, por exemplo, e a anulação da quebra de sigilo de um fundo ligado ao máster que pagou eh a montanha de dinheiro pro resort do ministro Toffoli. E o ministro Gilmar Mendes numa sessão do Supremo durante a semana chegou a ir às lágrimas fazendo uma homenagem pelos 9 anos do ministro Morais no Supremo pela defesa da democracia. Vejam só, ele diz que o Brasil, o povo brasileiro, deve ser grato a Morais, né? E aí começou a chorar de emoção.

>> Ministro Alexandre, este tribunal se orgulha e o povo e o povo brasileiro se tranquiliza por termos Vossa Excelência como ministro desta corte. O Brasil tem uma dívida para com vossa excelência, ministro Alexandre. As futuras gerações

>> saberão reconhecê-lo. >> Seria um choro de emoção ou seria um choro de preocupação? Em breve saberemos. Mas o que nós sabemos com certeza é que esse tempo do ministro Moraes representa a completa destruição da justiça brasileira. A Constituição foi rasgada, os direitos fundamentais foram rasgados em nome da censura e da perseguição política contra opositores do establishment, contra críticos do Supremo. Essa é a marca fundamental na

história eh da sua gestão, né? E já que apesar de não ser o presidente da corte, ele sem dúvida é o ministro que tomou a dianteira nesse processo de censura e perseguição política. E se você trocar defesa da democracia por defesa do establishment podre, aí você tem uma noção exata do que o ministro Gilmar Mendes falou. Essa crise não vai parar por aí, independente do resultado dessa delação, né, da delação ser completa ou não. O que nós sabemos nos bastidores é que o que foi revelado até agora é apenas a ponta do iceberg. Há uma

movimentação em Brasília, especialmente por parte de Lula, por parte do PT, de tentar diminuir a fervura com a saída do ministro Tofoli, que pediria uma licença de saúde, depois renunciaria ao cargo, o que poderia poupar o ministro Morais, segundo a visão desses integrantes do governo, do regime, melhor colocando, né? Mas eu não creio que isso será suficiente. Na verdade, em relação ao sistema brasileiro, mais uma vez o rei está nu e basicamente fica impossível de imaginar, né, qualquer modificação nessa percepção popular. Hoje está mais evidente do que nunca que a tal defesa da democracia das instituições não passou de uma cortina de fumaça para anular as condenações a Lava Jato, tirar o Lula da cadeia, colocá-lo na presidência, censurar, perseguir, prender qualquer opositor, consolidando um regime de exceção no Brasil para que esse pessoal continuasse agindo da maneira que o Banco Master demonstrou, né, sem nenhuma preocupação. É isso que todo esse processo deixa claro. Agora

vamos falar com mais um avanço absurdo contra a liberdade de expressão online no Brasil, a chamada lei felk. No dia 17 de março de 2026, uma lei entrou em vigor no Brasil que muda tudo na forma que você usa a internet. A partir de agora, para acessar redes sociais, jogos, aplicativos, praticamente qualquer coisa online, você precisará provar quem é. Não importa se você tem 15 anos ou 50 anos, o governo quer saber quem é você. Eles chamam de ECA digital, estatuto, né, da Criança e do Adolescente Digital. O apelido popular é

lei fel youtuber que fez o vídeo que acelerou a sua tramitação. >> Mas o seu maior pesadelo está de volta. Eu >> oficialmente a lei número 15211 de 2025 sancionada por Lula em setembro do ano passado. O discurso é bonito, né? proteger crianças na internet. Quem é

que pode ser contra proteger crianças na internet? O problema é que essa lei não é só sobre crianças. Na verdade, e ela não protege as crianças, ela coloca as crianças em ainda mais risco. Nós vamos explicar porquê. E para fazer essa explicação, nós vamos contar com a ajuda aí do Emerson Grigolete, um advogado especialista em direito digital há mais de 20 anos. A reação dele foi a

seguinte. pessoal quis batizar com nome bonitinho, inclusive de ECA Digital, né, que é o Estatuto da Criança e Adolescente Digital. Bom, eu gostaria de dizer que não é bem o ECA digital, eu posso dizer que é um A5 digital. Aliás, se fosse um A5 digital, é, seria algo pequeno perto do da monstruosidade dessa norma. Nem na nas piores épocas da nossa famig gerada ditadura militar teve uma coisa dessas. Você ouviu bem um advogado

especialista com mais de 20 anos na área comparando essa lei ao A5, o ato mais repressivo da ditadura militar e dizendo que a lei é ainda pior. Mas essa lei não surgiu do nada. Ela é o capítulo mais recente de uma história que começou anos atrás. Vamos por partes. Vamos voltar lá para 2016. Brexit Trump. Pela primeira

vez, movimentos populares organizados pela internet derrotaram a máquina de propaganda da mídia tradicional. A reação foi instantânea. Se o povo não vota como deveria, o problema é a desinformação. Se outs vencem, a culpa é das fake news. Na Alemanha, tivemos o Nets DG, que obrigava a plataforma a remover conteúdos em até 24 horas sob multas milionárias. A União Europeia

seguiu com o Digital Services Act. Michael Schellenberger denunciou chamou de Complexo Industrial da Censura, uma rede transacional de governos ONGs e bigtex operando para retomar o monopólio da informação. A esquerda passou décadas construindo a hegemonia na grande mídia e perdeu por conta justamente da liberdade de expressão na internet. E a busca pela sensor de internet é uma busca pelo controle, pela volta ao controle do fluxo de informações. Entre 2019, né, entre 2018 e 2019, para ser mais exato, o Brasil entra no jogo.

Bolsonaro venceu graças às redes sociais, furando o bloqueio da mídia tradicional. O establishment não perdoa. Em março de 19, Toffol abre o inquérito das fake news e designa Morais como relator. Ministros do Supremo viram vítimas, investigadores, acusadores e julgadores ao mesmo tempo. A PG pede o arquivamento, o Supremo ignora e manteve o inquérito aberto, né, por 10 votos contra um. Em 2020, dezenas de

jornalistas, empresários, influenciadores de direita foram alvo de busca e apreensão. Perfis bloqueados, contas bancárias congeladas, censura na cara dura. O procurador-geral à época disse que os posts eram opiniões protegidas pela liberdade de expressão. Não adiantou, a censura continuou. Quando chegou em 2022, boa parte dos influenciadores de direita, da direita na internet já estavam completamente censurados, já estavam com as contas bloqueadas. Mesmo assim, nós vimos uma

escalada de censura com Morais acumulando a presidência do TSE e os inquéritos todos abertos contra direito, porque nesse ponto já eram centenas de inquéritos derivados lá do inquérito das fake news. Mais perfícios suspensos, vídeos removidos, entrevistas, documentários censurados, telegram bloqueado, né? Qualquer questionamento ao sistema eleitoral era tratado como ataque à democracia e reprimido com toda a força da lei. Em 2023, todo esse esforço de censura virou um projeto de lei chamado projeto de lei das fake news, que tentava responsabilizar plataformas pelo conteúdo dos usuários e criar um órgão regulador eh controlado pelo próprio governo. A mobilização popular barrou o projeto na Câmara. Uma

vitória temporária, porque o que não conseguiram pela porta da frente, conseguiram pela porta dos fundos. Em agosto de 25, youtuber Felipe Bressanin, chamado de Felka, ou apilidado de Felka, melhor colocando, publicou um vídeo denunciando a exploração de crianças em plataformas digitais. O caso era gravíssimo. Envolvia um influenciador preso por produção de conteúdo pornográfico com menor. O vídeo viralizou. A comoção era legítima.

Ninguém de boa fé defende a exploração infantil. Mas o que os políticos fizeram com essa emoção popular? Pegaram um projeto parado desde 22, aceleraram a tramitação e aprovar uma lei que vai muito além da proteção infantil. Segundo o Grigolete, o que a lei cria é algo completamente diferente do que foi vendido ao público. >> Eh, o que ela fez na realidade, Jamil, muito muito longe inclusive de eh permitir a a proteção de criança e adolescentes, o que ela criou, na verdade é um mecanismo imenso de censura estruturada.

>> Vamos aos pontos concretos. A lei proibiu a autodeclaração de idade. Acabou o botão sou maior de 18 anos. Agora, a cada acesso, não apenas no cadastro, mas a cada acesso, o usuário precisa passar por mecanismos confiáveis de verificação de idade. Na prática, isso significa biometria facial, como explica Grigolete.

>> Eles vedaram a autodeclaração. Então, por exemplo, quando a pessoa vai fazer um cadastro para ela acessar uma rede social ou acessar uma plataforma de streaming ou mesmo acessar internet, eh, você coloca lá os dados da pessoa, né, o e-mail, por exemplo, alguns dados pessoais, o nome, etc., e faz o acesso. Agora eles proibiram isso, né? Não, não é permitida, mas essa autode declaração, resumindo, né? Na verdade, qualquer

coisa que ele acessar na internet, ele vai ter que ir lá e fazer que nem no GolvBR lá, né? Não tem autenticação lá de de facial. Então você imagina que o seu filho agora vai ficar alocado num banco digital imenso, que também não foi explicado como vai ser criado esse banco, não foi explicado sobre a responsabilidade de quem vai ser criado esse banco, ele vai ter que lá tirar uma foto dele. >> Perceba, para verificar a idade de menores, as plataformas precisam verificar a idade de todo mundo. O anonimato na internet acabou. cada

acesso, cada comentário, cada pesquisa vinculado à sua identidade real. A lei Felca não apenas criou novas regras, ela atropela e anula as leis que já existiam para proteger os cidadãos da internet. >> Eles criaram, na realidade, um sistema de vigilância e monitoramento permanente das pessoas, eh, de modo que, eh, ele viola inclusive todas as regras especiais do Marco Civil da Internet, que é a legislação brasileira que nós temos, que regula a internet. Eh, ele atropelou praticamente e anulou todos os efeitos da LGPD, da Lei Geral de Proteção de Dados, que foi uma lei criada justamente para evitar vazamento de dados, exposição de dados. E ele fez isso de uma forma tão grave que ele, ao invés de contribuir pra melhora da proteção das crianças, ele expõe tremendamente as crianças.

>> Ou seja, gastamos anos construindo um arcabolso legal de proteção de dados pessoais, o marco civil da internet e é a lei geral de proteção de dados. E uma única lei aprovada a toque de caixa simplesmente passa por cima de tudo isso. Esse talvez seja o ponto mais grave, a remoção de conteúdos sem ordem judicial. Até a chamada lei Felca, o Marco Civil da internet garantia que conteúdos só poderiam ser removidos mediante ordem judicial. Isso preservava o contraditório e a ampla defesa. Um

juiz analisava se o conteúdo era realmente criminoso antes de mandar removê-lo. >> A partir de agora, gente, não existe mais a remoção judicial. a remoção vai ser feita administrativamente. Ou seja, a própria plataforma, por exemplo, nós ficamos conversando aqui, a própria plataforma, se ela entender que esse conteúdo é inadequado para criança, eh, ela automaticamente ela pode simplesmente lá e remover, remover não só a postagem, mas inclusive uma conta inteira, né? Então assim, e é um atropelo absurdo a legislação, a Constituição Federal, ao Marcos civil da internet e a própria LGPD.

>> Agora, sem juiz, sem processo, sem defesa, a plataforma ou o robô da plataforma decide o que pode ou não pode existir na internet. Os termos são vagos, qualquer coisa pode ser proibida. A lei autoriza a remoção imediata de conteúdos de aparente exploração, abuso ou aliciamento. A palavra chave é aparente. Grigolet deu um exemplo revelador, >> né? Então assim, o fato de de repente

estar falando assim: "Olha, não pode ocorrer abuso sexual das crianças". Eu tô dando uma palestra técnica jurídica. O fato de utilizar esse termo sexual ou sexo e criança, a própria plataforma, as IAs ou mesmo os robôs que eles utilizam para fazer o controle pode simplesmente banir. Olha, não, ali tem um conteúdo inadequado para criança e bane. Então, olha que absurdo isso.

>> Na prática, qualquer conteúdo que mencione termos sensíveis pode ser removido automaticamente por algoritmos. Uma palestra sobre proteção infantil pode ser censurada, uma denúncia de abuso pode ser banida, um debate jurídico sobre a própria lei pode desaparecer, é a censura se alimentando de si mesmo. Eis a ironia suprema dessa legislação. Ao exigir biometria facial de crianças a cada acesso, a lei cria um gigantesco banco de dados biométricos de menores, um alvo irresistível para hackers e criminosos. ao invés de contribuir paraa melhora da proteção das crianças, ele expõe tremendamente as crianças, porque ele exige eh determinadas eh criaram determinados mecanismos que literalmente vai explorar ainda mais e expor ainda mais as crianças no meio digital, como, por exemplo, exigir eh mecanismos confiáveis de verificação a cada acesso.

>> Ninguém explicou quem vai administrar esse banco de dados, ninguém explicou quem será responsável em caso de vazamento. Ninguém explicou como impedir que esses dados biométricos de crianças sejam usados para fins criminosos. A conclusão de Grigolete é taxativa. >> Então a gente percebe que na verdade não tem nada de proteção da criança. Quem fez esse texto obviamente não pensou em obviamente nada de proteção da criança.

>> O padrão é claro, né? São pautas emocionais como cavalo de Troia. Agora eu quero que você preste atenção nesse padrão, porque entender o padrão é entender o que está por vir. A pergunta central, como colocou o Grigolete é simples. Olha a sequência. Inquérito da

fake news 2019, pretexto proteção das instituições. Resultado: perseguição. Censura a críticos do Supremo ou qualquer um que incomode o establishment. Censura eleitoral 22. Pretexto combate à desinformação.

Resultado, silenciamento de um dos lados nas eleições. PL 2630, o PL, né, das fake news. Pretexto regulamentação das plataformas. Resultado, derrota pela mobilização popular, né? Mas o resultado pretendido era de fato a censura nas redes. Lei Felca 25, pretexto: proteção

das crianças. Resultado: vigília universal, remoção de conteúdos sem ordem judicial e fim do anonimato. O pretexto muda, o método é sempre o mesmo. Identificar uma pauta emocionalmente incontestável, usá-la para criar mecanismos de controle com definições vagas e depois expandir esses mecanismos. E a expansão já está em andamento. A lei Felca mal entrou em

vigor e o Congresso já prepara a próxima ofensiva. Nesse momento, pelo menos 39 projetos de lei sobre misogenia tramitam no Congresso, 36 na Câmara e três no Senado. No Senado, o PL896 de 2023 da senadora Ana Paula Lobato quer incluir a misogenia na lei do racismo. Se passar, virará crime inafiançável e imprescritível. O senador Eduard Girão tentou incluir salvaguardas para a liberdade de expressão e convicção religiosa. A pesquisadora

ouvida pela comissão diz que falar em liberdade religiosa é irrelevante, ou seja, a própria tentativa de proteger a liberdade de expressão é tratada como obstáculo. Na Câmara, o PL 6194 de 2025 da deputada Ana Pimentel do PT obriga plataformas a remover conteúdo misógeno em até 24 horas e proíbe a monetização de conteúdo que violem a lei. A definição de misogenia digital é tão ampla que qualquer crítica ao feminismo pode se enquadrar. A deputada Duda Salabert quer criminalizar especificamente o movimento Red Pill. Outro projeto cria a Lei Maria da Penha Digital com detecção ativa de conteúdo por inteligência artificial. Mesma

lógica da lei Felca. Definições vagas, remoção automática, responsabilização das plataformas, criminalização de opiniões. Em 18 de março, a oposição conseguiu adiar a votação, mas basta o próximo caso viralizar e o ciclo se repete. Commoção, urgência, aprovação, sem debate. Vou resumir. A lei FELCA

criou um sistema de vigilância permanente sobre todos os cidadãos brasileiros. Criou um mecanismo de remoção de conteúdo sem ordem judicial. Atropelou o Marco Civil da internet LGPD. usa termos vagos o suficiente para permitir a censura de qualquer conteúdo e ao exigir biometria de crianças expõe exatamente quem diz proteger. Tudo isso aprovado a toque de caixa com prágio implementação reduzido de 1 ano para 6 meses sob uma onda de comoção popular manipulada para impedir o debate. E já

vem mais, né? 39 projetos contra misogenia usando a mesma técnica. Pauta emocional, definições vagas, poder limitado para plataformas e governo removerem conteúdo. Como disse Grigolete, a pergunta é se essa lei serve para resolver um problema ou se está sendo usado como mecanismo de poder. Depois de tudo o que você viu aqui, a resposta parece óbvia. Agora, um

breve comentário sobre o status eh do conflito do Oriente Médio. Nós temos a manutenção dos ataques de Israel e Estados Unidos. a toda a estrutura militar iraniana, que basicamente não tem mais controle sobre os céus. Boa parte das lideranças já foram eliminadas e o regime utiliza um uma lógica, uma estratégia de guerra assimétrica para fazer ataques no estreito de Ormus, impedindo a passagem de navios e nos últimos dias ataques diretos à infraestrutura de produção de petróleo e o seu refino, o que colocou ainda mais pressão em cima do preço e tanto do petróleo quanto do gás natural, que é um caso até mais grave em relação à oferta e demanda, porque é um mercado mais concentrado, com menos reservas e isso impacta diretamente tanto a Ásia quanto eh a Europa, né, que são mais dependentes dessas exportações. Os Estados Unidos está um pouco mais isolado porque tem uma produção muito grande, tanto de petróleo quanto de gás natural, eh, chega a ser um net exportador. Por isso que nós temos um

preço diferenciado na produção americana, né? Mas obviamente que aqui nos Estados Unidos a gasolina também aumenta e acaba gerando uma pressão eh popular, né, eleitoral eh para que isso seja resolvido quanto antes. E aí que vem o X da questão. Claramente o que nós temos de uma maneira geral, não são todos críticos, mas uma boa parte, utilizam esse conflito para eh atacar Donald Trump e buscar que ele encerre logo e essa ofensiva militar, assim protegendo o regime iraniano, que é a ponta de lança do eixo do mal no mundo, né? Rússia, Irã, eh China, Coreia do Norte. E e essa é a tentação, né? Essa é

a dinâmica. É por isso que o Irã utiliza as poucas forças que ainda tem, utilizando até umas técnicas de guerrilha, né, de guerra simétrica, para aumentar o custo da guerra e fazer com que os Estados Unidos parem de atacar o quanto antes. Esse é o objetivo tanto do regime totalitário iraniano, o regime genocídia iraniano, quanto, né, dos seus aliados, não só Rússia e China, mas a esquerda globalista, eh, seja nos Estados Unidos, seja na Europa, seja no Brasil. Eh, se o Trump conseguir manter esse avanço, é difícil acreditar que no prazo de algumas semanas, ou vai lá um ou dois meses, não se consiga o controle absoluto do StreMus e eh se tem aí o restabelecimento do fluxo e a normalização de preços. E o prazo aqui é determinante porque com aumento no preço, esse input de preço mais alto, mesmo que dure por algumas semanas, pode ser suficiente para desencadear alguma recessão global. Eh, isso seria

extremamente negativo, tanto para potências europeias, asiáticas, quanto para o próprio Estados Unidos, especialmente do ponto de vista eleitoral para Donald Trump. Então, tudo depende do prazo e depende do que o Trump fizer. Se ele resolver sair logo eh do Oriente Médio, sem garantir o domínio sobre Ormus, nós vamos ter a manutenção eh pelo menos da capacidade do regime iraniano, eh, de chantajar o resto do mundo e os seus vizinhos. Se o Trump persistir e fizer isso num prazo que não seja tão elástico assim, será uma vitória avaçaladora, que pode, inclusive também, nesse caso, gerar uma eh reação positiva do eleitorado e uma vitória nas eleições de midterm. Então essa dinâmica no estermo deve definir não só a política americana, mas também as relações econômicas no mundo e pode desencadear, sim, se estender por mais tempo, alguma reessão de maior gravidade. Por isso que vale a pena

acompanhar de perto esse cenário. O Irã está apresentando uma resistência inesperada. A vitória poderá demorar? Não, não creio que o Irã está apresentando uma resistência inesperada, né? visto eh o quanto os Estados Unidos e Israel já conseguiram destruir em termos de infraestrutura militar a facilidade que eles tiveram para eliminar praticamente e todo o comando eh do país nas primeiras horas do conflito. O custo em vidas para os

aliados é muito baixo pelo tamanho da operação, né? Nós vamos parar para pensar, já estamos aí na terceira semana do conflito. Foram seis americanos que morreram num acidente aéreo, num avião tanque caiu e aparentemente se chocou com o avião que ele estava eh abastecendo e mais cinco ou seis americanos que morreram no Tar de drones, né? Isso para um conflito dessa amplitude. Por outro lado, nós temos eh milhares e milhares de eh militares iranianos mortos. praticamente a

eliminação da sua capacidade aérea, sua capacidade naval e sobra eh essa lógica de guerra simétrica, né? Grupos que estão compartimentalizados porque eles seguem uma lógica terrorista de células, né? Então você mata um líder, já tem outro pronto para assumir. Você eh elimina uma unidade, já tem uma unidade em paralelo que tem uma certa independência para fazer certas ações. Então é uma guerra simétrica que é mais difícil, que é mais e longa, mas mesmo assim eu não consigo ver o Irã mantendo a sua capacidade até mesmo de bloquear o estreito de Ormus por muito mais tempo.

Eh, se houver a sequência eh dessa energia militar, né, americana israelense. É, e é por isso que eles estão desesperados em fazer que os americanos saiam do conflito pelo menos do preço do petróleo. Por isso que eles atacam até mesmo eh outros países ali do Golf que vão acabar se unindo mais contra o próprio Irã. Mas é uma tentativa desesperada para encerrar esse conflito quanto antes. Se a guerra se prolongar no Irã e continuar afetando a economia, Trump sai prejudicado e parece que no momento exato não há ainda, né, um impacto muito profundo na economia.

existe um impacto direto na percepção popular que é negativa pro Trump, que é o aumento do preço da gasolina, por exemplo, que é algo muito sensível aqui nos Estados Unidos, como em qualquer outro país do ponto de vista eleitoral. Mas me parece que o desfecho dessa história toda é quem definirá a influência nas eleições de midterm, né, e no resto do mandato de Trump e até a percepção de como ele será visto pela história. É, se de fato nós tivermos a neutralização do regime iraniano, eu não digo nenhuma mudança de regime, mas a neutralização com a abertura ali do estreito e a volta, né, dos preços eh dos combustíveis, né, preços aí e de petróleo, gás natural e afins, eh eu creio que será uma vitória esmagadora de Trump em termos políticos. Se por outro lado isso não acontecer no prazo de algumas semanas, vamos colocar aí no máximo mais um mês, isso começa a ser um passivo e pode se transformar num grande passivo em caso de alguma tragédia. Sei lá, se o Irã conseguir ainda na sua parca a capacidade militar atingir algum navio americano, matar mais soldados americanos, se mantiver um controle absoluto sobre o estreito, eh se houver uma quebra, né, nessa aliança, especialmente Estados Unidos com alguns países ali do Golfo, alguns países importantes na produção, acho que isso seria visto como algo bastante negativo, eh, do ponto de vista eleitoral, né?

Então o impacto e obviamente que o impacto econômico pode gerar uma recessão que também teria um impacto bastante negativo para os republicanos aqui no Estados Unidos. Então nós temos aí uma faca de dois gumes. Pode ser algo muito positivo ou pode ser algo muito negativo e as próximas semanas devem definir isso. Flávio Bolsonaro fala em privatizar 95% das estatais. Quais seriam os impactos na economia e no mercado? Bom, os impactos são

extremamente positivos. O primeiro aspecto importante é a demonstração que o Flávio não está dando ouvidos a ala bolchevique aí da direita brasileira que gosta de eh fazer elogios a tipos como Getúlio Vargas, né, o ditador Getúlio Vargas, que defende estatização da economia contra o livre mercado e assim por diante. Segundo lugar, só a sinalização de que ele fará uma gestão prócado já traz mais investimentos pro Brasil, já facilita é a obtenção de recursos para fazer frente ao déficit fiscal gigantesco que o descondenado produziu, né? Um endividamento eh recorde que ele tem produzido. Terceiro lugar, quando você privatiza, você fecha a torneira para a corrupção sistemática.

estatais no Brasil são instrumentos de corrupção sistemática. Então você acaba com esse problema. Quarto, você deixa a economia mais produtiva, porque estatais são bem menos eficientes do que empresas privadas. Você abre o mercado e você faz então com que se produza mais bens e serviços por um valor mais baixo, que é exatamente o aumento da eficiência, beneficiando toda a população. Então é uma ótima notícia. O Moro se filhou ao

PL para a disputa de governo do Paraná. Qual é a sua opinião? Olha, eu tenho total objeção. O Moro, ele é um dos responsáveis pelo processo de perseguição política, não só contra o ex-presidente, mas contra toda a direita brasileira. deu uma facada nas costas no Bolsonaro enquanto estava no governo.

Foi testemunha nos inquéritos lá das fake news, eh, confirmando, né, a existência de algo que jamais foi provado, tal gabinete de ódio, que nada mais é do que eh, simplesmente influenciadores de direita ou pessoas ligadas ao governo fazendo política e dando sua opinião, né? Eles chamam isso de gabinete de ódio. Eh, então me parece ser algo negativo. Eu entendo do ponto de vista pragmático que talvez num cálculo eleitoral isso possa valer a pena, né, para, enfim, ter um palanque pro Flávio e tudo mais, mas eu não creio que se aliar a pessoas traiçoeiras vá trazer algum benefício a médio e longo prazo. Ao contrário, né? Se essa pessoa

já não foi confiável e traiu uma vez, obviamente que há uma grande chance de no momento derradeiro trair uma segunda vez. INSS Banco Master, podemos ter alguma esperança ou não vai dar em nada? Bom, não dá para dizer que não vai dar em nada porque alguma coisa já deu, né? O que já deu foi deixar ainda mais claro para quem não tinha percebido que todo esse movimento de defesa da democracia das instituições não passou de uma cortina de fumaça para manter a festa que foi exposta pela Lava-Jato. Eh, a festa andando com a distribuição de dezenas, centenas de milhões de reais para integrantes do establishment.

Então, creio que esse efeito já eh é dado. Agora, em termos de punição, fica difícil imaginar que haverá alguma por enquanto. Quando nós tivemos o histórico da Lava-Jato, a descondenação de todo esse pessoal p com a mão na botija, a retirada de Lula da cadeia, solçado da presidência, eh, enfim, né? É muito difícil e acreditar que a justiça será feita, mas politicamente falando já se trata de uma explosão nuclear. Por que os países árabes do Golfo não entraram em guerra contra o Irã, mesmo sendo atacados? Essa é uma ótima pergunta. O

que nós temos é um equilíbrio tênue, porque uma declaração oficial de guerra poderia abrir espaço para retalhações eh iranianas ainda maiores, sem que se tenha um ganho prático em termos de neutralização do Irã. O que tá acontecendo é que esses países já estão mais unidos contra o Irã e mais próximos dos Estados Unidos e estão contribuindo para o esforço de guerra. Então, mesmo que nós não tenhamos uma declaração oficial e ataques específicos, porque já são vários ataques, né? E não não me parece que a capacidade militar eh imediata faça tanta diferença na reabertura do estreito de Ormus, é mais uma questão de inteligência e de ataques bem específicos. Eh, essa declaração de guerra oficial não faz muito sentido nesse momento, mas de fato o que efetivamente faz diferença é que há uma união cada vez maior desses estados contra o Irã. Então, ao utilizar

o subterfúgio do aumento do custo de energia, eh, atacando, eh, esses países, a infraestrutura de produção de petróleo e gás, o Irã, por outro lado, né, por um lado consegue de fato criar esse problema, mas por outro lado perde cada vez mais apoio na região. Então, me parece ser uma tentativa desesperada do Irã de sobrevivência do do regime, eh, que vai, num segundo momento, eh, aumentar a velocidade da sua neutralização. Há algum fundamento na ideia de que Israel exerce influência excessiva sobre o governo dos Estados Unidos? Claro que há algum fundamento, né? Eh, existe sim um lobby muito poderoso israelência aqui nos Estados Unidos, como de outros setores da sociedade, de outros setores da economia. Agora, sair dessa realidade

para dizer que, por exemplo, Trump só fez o ataque ao Irã por pressão, por influência israelense, é algo muito distante da realidade. Então essa influência faz parte do jogo e não me parece que ela é a definidora das ações do governo Trump ou do governo americano. Governo americano age por interesse próprio, assim como o governo israelense age por interesse próprio, assim como quase todos os governos do planeta. Um pode influenciar o outro e trazer mais a sardinha pro seu assado. Claro, né? Esse é o objetivo de qualquer

país. Mas não me parece que é o fator determinante. Por exemplo, nessa última e operação contra o Iraq. Trump está perdido ou ou quer parecer perdido? Nenhuma das duas, né? E tem alguns

aspectos aí que precisam ser explicados. Número um, você tem que entender que existe por parte da militância de redação, da chamada imprensa profissional, um alvo nas costas de Trump. Ou seja, sistematicamente, 24 horas por dia, 7 dias por semana, o militante de redação senta na sua cadeira e pensa: "Como é que eu posso falar mal de Trump? Como é que eu posso fazer ele parecer pior? Como é que eu posso manipular as informações para atacar o governo americano?" N. Então

isso precisa ser entendido. Número dois, existe intencionalmente como estratégia de negociação, e ele coloca isso no seu próprio livro, a necessidade de você não deixar claro qual é a sua posição, qual é toda a sua posição sobre um determinado assunto. Assim, o seu opositor com quem você está negociando, fica numa situação mais difícil. existe um grau de imprevisibilidade sobre o que que ele fará e isso pode facilitar uma negociação. É óbvio, né, que o Trump, como qualquer outra pessoa, como qualquer outra governante, comete erros, eh, e pode sim entrar meio perdido em algumas questões. Eu, particularmente,

tenho feito críticas à estratégia das tarifas como uma forma de ajustar a relação comercial dos Estados Unidos com o resto do mundo. Eu entendo o problema, mas não concordo com a solução que o Trump apresenta, né, que é a implementação de tarifas, inclusive como uma estratégia, como uma alavanca diplomática. Eu acho que isso acaba gerando mais prejuízo do que benefício. Então isso é importante dizer, né? Como qualquer pessoa, ele vai cometer erros.

Mas muito do que ele faz não é um erro. É ou algo que é apresentado como erro pela militante de gedação, ou de forma intencional ele busca gerar uma espécie de eh obscuridade, né, sobre exatamente qual é a sua intenção. Gilmar anulando tudo. Até onde o Supremo terá munição para segurar os escândalos master NSS? Olha, eles estão já há um bom tempo operando sob a lógica da sobrevivência.

E quando você fala em lógica da sobrevivência, vale tudo. Já rasgaram a Constituição com aquele inquérito das fake news, já censuraram, perseguiram, prenderam pessoas, continuam censurando, continuam perseguindo, continuam prendendo pessoas. Nós tivemos o caso lá do jornalista do Maranhão recentemente, mais um, né, na lista de dezenas ou centenas, ou melhor colocando, milhares, ó, podemos falar de pessoas que sofreram algum ato de censura, algum ato arbitrário pelo judiciário. Então, para quem já chegou a esse ponto, eh, uma mera canetada para anular uma quebra de sigilo é nada, né? É algo tranquilo de fazer. E eu acredito que eles

continuarão nessa toada. Eh, é muito difícil para quem se coloca numa redoma e quem vive numa bolha imaginar o nível de deterioração da sua imagem, da imagem da instituição perante a sociedade brasileira, criando uma espécie de vulcão, né, que pode entrar em erupção a qualquer momento em termos eleitorais, em termos políticos, em termos de eh revolta popular, né? Mas esse pessoal não tá nem aí. Eles vivem numa redoma. Eles eh acreditam que têm um poder que não pode ser questionado, porque isso já acontece há muito tempo. E o principal

responsável por isso é a imprensa brasileira, que tem justificado ao longo de 7 anos todas essas arbitariedades e tratando esses sujeitos como os verdadeiros protetores da santa democracia brasileira, né, quando na verdade é exatamente o inverso. O mundo corre o risco de uma terceira guerra mundial? Corre, né? E na verdade há uma guerra em curso há mais tempo, que é uma guerra fria 2.0. Durante toda a Primeira

Guerra Fria, sempre houve a possibilidade, o risco de uma terceira guerra mundial ser iniciada. E agora nós temos o aumento dessa, desse risco, né? Essa possibilidade fica mais provável, mas ainda assim a chance é pequena, porque a terceira guerra mundial equivale a uma guerra nuclear que não há vencedores, né? O Einstein falava que não sabia como a terceira guerra mundial seria e travada, mas sabia que a quarta guerra mundial seria com paus e pedras. Então é mais ou menos essa lógica. É

possível uma contraofensiva cultural frente ao gramcianismo que já está enraizado? Para quem não sabe, né, a lógica gramciana é a lógica da infiltração e aparelhamento de instituições dentro e fora do estado pra criação de uma nova base, né, de valores da sociedade que são ancoradas na lógica socialista. Isso já acontece há muitas décadas e essa contraofensiva já aconteceu, na verdade está acontecendo e foi proporcionada pelo surgimento e pela popularização da internet. E é exatamente por isso que o objetivo número um do establishment, do establishment globalista ou mesmo de qualquer outra força, outro projeto totalitário, é a censura da internet. E é isso que a gente tá vendo no Brasil, é isso que a gente tá vendo na Europa, isso que a gente viu nos Estados Unidos, né? do Partido Democrata tentando fazer

isso a todo custo. Então, essa contraofensiva já está em andamento e a operação para abafar essa contraofensiva vem justamente pela censura à internet. Qual é o maior problema que o Brasil enfrenta? que baixo, criminosos no poder, impunidade. O maior problema que o país eh tem é a falta de escrúpulos, de cultura, de capacidade da sua elite.

A elite brasileira é podre de uma maneira geral e essa elite então acaba impedindo que o país possa avançar. Eh, uma nova realidade tem que vir de cima. Por isso, a importância da formação de uma nova elite que tenha valores morais mais elevados, que tenha cultura, que tem a ideia de criar um país mais forte, um país mais digno. Eh, porque a elite brasileira, de uma maneira geral, tem apenas uma preocupação. Como é que eu vou extrair o máximo do país? Como é que

eu vou parasitar o poder, parasitar o mercado, parasitar a estrutura de poder para meu benefício próprio? É assim que 99% da elite brasileiro opera. Qual é o país mais seguro em uma possível terceira guerra mundial? Brasil ou Estados Unidos? Bom, você tem que pensar no seu risco pessoal em relação a tudo, não só a uma guerra, né? Se você pensar,

a grosso modo, eh, os Estados Unidos têm um risco maior, no caso, de uma terceira guerra mundial que escale para uma troca nuclear por, obviamente, ser um alvo. Mas numa situação dessas é difícil que algum país escape, né, ou que a humanidade como um todo escape. Mas você tem que pensar num risco que é mais provável. Por exemplo, é mais provável numa eventual guerra nuclear os Estados Unidos serem dizimados por conta de um ataque massivo e o Brasil sobreviver por não tá, né, no foco aí dessas potências, ou é mais provável que você não chegue em casa porque um bandido te assoltou no farol e te deu um tiro na cabeça? O que que é mais provável de acontecer, né?

Então é esse tipo de risco relativo que você precisa pensar. E como eu disse, mesmo que o Brasil possa estar um pouco fora da rota de um conflito eh como a terceira guerra mundial, eh um passo além desse que seria uma troca nuclear em grande escala, dificilmente alguém em qualquer lugar do mundo sobreviveria. Muito obrigado pela sua atenção e mais esse programa. Se você gostou desse material, não deixe de se inscrever no canal, dá o seu like e mais importante, envie esse material para mais pessoas. Se é o grupo da família, seu grupo do trabalho, seu grupo dos amigos. Assim a

nossa mensagem chega mais longe. Muito obrigado e até a próxima, se Deus quiser.