---
video_title: "O que realmente está em disputa por trás da revisão criminal de Bolsonaro"
video_id: UENqu-k0vQI
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UENqu-k0vQI
video_date: 2026-06-23T16:00:20+00:00
video_description: |
  Muita gente mistura duas coisas diferentes: a chance de Bolsonaro ser solto e a chance de ele voltar ao jogo eleitoral. Só que a segunda é muito mais difícil que a primeira. 
  
  E por trás disso existe uma disputa maior, envolvendo o TSE, o controle de 2026 e a tentativa de repetir, por outros meios, o roteiro de 2022.
---
A chance real de Bolsonaro ser solto e se tornar elegível ainda esse ano são dois pedidos distintos e quase todo mundo mistura isso. Uma coisa é a soltura, outra bem diferente é a revogação da inelegibilidade. Ambas improváveis ainda este ano, mas a segunda é muito mais difícil que a primeira. A soltura é o cenário menos improvável. Ela passaria por uma liminar na revisão criminal, cujo relator sorteado foi o Nunes Marques. E ele já

fez isso antes. Em 22, no caso Assir Gurgax, suspendeu monocraticamente uma condenação da primeira turma a presidente direto do mesmo ministro no mesmo cenário processual. E base jurídica existe incompetência da primeira turma para julgar o ex-presidente, nulidade delação do CID, cerceamento de defesa, teses que o próprio voto do fluxo já reconheceu nos autos. O problema vem depois da liminar porque o referendo é do plenário, o mesmo que validou esse processo do começo ao fim. No caso Gurgax, a liminar durou 7 dias até Moraes liderar a divergência, mas o caso de Bolsonaro temidade política que aquele não tinha e isso muda o cálculo. A variável decisiva

é o pedido de vista. Se Mendonça, Fuxo ou Gimar pedir vista, o referendo trava e uma liminar travada pode durar meses, talvez cruzando a campanha de 2026. Já a elegibilidade é um problema muito maior por uma razão técnica. A inelegibilidade do Bolsonaro não depende só da condenação criminal. Ele já estava inelegível até 2030 por duas condenações do próprio TED de 2023, pela reunião com embaixadores e por outro motivo. Essas

decisões existem sozinhas. Ou seja, mesmo que Nunes Marques suspenda a condenação criminal, mesmo que o Congresso aprove uma anistia, as condenações eleitorais continuam de pé, porque anistia, em tese, não reverteria automaticamente a decisão do TSE. Eliminar criminal não toca a esfera eleitoral. Não por acaso. Fontes do próprio TSE já descartam a elegibilidade dele em 2026. Então, respondendo

diretamente: soltura ainda esse ano é improvável, mas tem um caminho. Relator e precedente. Eibilidade bero impossível, porque exigiria desmontar três condenações autônomas em duas esferas diferentes ao mesmo tempo. E faço a ressalva de sempre. A revisão criminal é uma de várias frentes, ao lado da dosimetria, da anistia e das sanções. Cada uma eleva o custo de

manter o julgamento de pé. O que está em jogo não é só a sorte de Bolsonaro, é o próprio arranjo judicial montado a partir de 2019, começando a ser desmontado por dentro. Qual a intenção do Supremo em controlar o TSE? Isso compromete as eleições? Motivo é muito simples, né? E quase ninguém tem falado

disso. Hoje quem está frente o TSEs são os ministros indicados por Bolsonaro. O presidente do tribunal é Nunes Marques, o vice André Mendonça. Ambos foram indicados ao Supremo por Jair Bolsonaro e serão exatamente eles a comandar a justiça eleitoral durante as eleições de 26. O mandado de Nunes vai até maio de 27. Na prática, o calendário coloca na

cadeira de árbitro do pleito justamente os dois ministros que o regime menos controla, ou pelo menos aparentemente menos controla. E aí é que a peça se encaixa. O regime não quer perder o controle das eleições. Tendo construído ao longo dos últimos anos uma máquina de dominação, perder o comando do TSE no ano da votação é para esse projeto de poder um risco que não pode ser aceito. Vale lembrar de uma anomalia que o brasileiro já naturalizou, mas que precisa ser nomeada a própria existência de uma justiça eleitoral e do TSE, né?

Uma verdadeira já buticaba. Em quase nenhuma democracia madura, existe um tribunal específico formado por magistrados da mais alta cor do país, encarregados aí de gerir, fiscalizar e julgar as eleições. Criou-se um órgão para administrar o processo eleitoral e ao mesmo tempo entregou-se esse órgão aos integrantes da Corte que decide o destino político de quase todos os atores envolvidos nesse jogo. Então, enquanto se fala em controle do TSE, não se trata de aprimorar a gestão eleitoral, trata-se de neutralizar a autonomia de um tribunal que, por acaso do rodízio, ficou momentaneamente fora da órbita do regime. O instrumento para isso é atropelar as funções de uma corte que foi criada justamente, né, ou supostamente para gerir o processo eleitoral com independência. Não custa

lembrar de como foi em 22 um pleito marcado por censura, por remoção de conteúdo, por perseguição seletiva direita, por decisões sistemáticas que silenciaram a oposição. Tudo embrulhado no papel de combate à desinformação e da defesa da democracia, né? O que é uma contradição inteira, a mesma máquina que operou naquele ciclo não foi desmontada, ela apenas aguarda a próxima eleição e já vimos as primeiras indicações com abertura de processos agora pelo próprio Supremo contra os pré-candidatos à presidência, o Flávio Bolsonaro, o próprio ex-governador Zema e os deputados Gustavo Ger e Marcel Vanhaten, que são candidatos eh muito fortes pro Senado, entre outros, né? e a condenação a toque de caixa que observamos do Eduardo Bolsonaro durante a semana. Infelizmente tudo indica que teremos a redição por outros meios do roteiro de 22. A mesma censura, a mesma perseguição

direita, agora com a engenharia institucional ajustada para que nem o acaso do rodízio lá no TSE atrapalhe esse controle. Enquanto perdurar esse estado permanente de censura e perseguição a direito, eleições viram um grande teatro.