---
video_title: "Por que Lula recebeu ex-KGB e ESCONDEU do Brasil??!!"
video_id: tfThtt-Qi4Q
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tfThtt-Qi4Q
video_date: 2026-08-10T18:13:45+00:00
video_description: |
  Lula recebeu Nikolai Patrushev, homem ligado à estrutura de segurança do Estado russo, numa reunião fora da agenda oficial. 
  
  Em dois dias, ele passou por Defesa, Itamaraty, Marinha, Arsenal Naval, UFRJ e pelo maior navio de guerra da América Latina. 
  
  Veja todos os detalhes sobre esta visita e entenda por que essa aproximação com Moscou revela o lado geopolítico para o qual o Brasil está sendo empurrado sem o eleitor saber.
---
o que um ex-chefe do serviço secreto russo fez no Brasil e por que a militante de redação escondeu isso em grande monta do público, né? A cobertura foi muito limitada. É sobre isso que nós vamos falar neste vídeo. Na terça-feira, dia 4 de agosto, o descondenado recebeu no Palácio do Planalto um homem que dirigiu o serviço secreto russo. A reunião não constava da agenda oficial da presidência. Quem contou não foi o

Planalto, foi a embaixada da Rússia. O nome dele é Nikolai Patrv. E se você acha que isso foi um encontro sobre fertilizantes, fica comigo até o final que eu vou te explicar. Porque em dois dias ele entrou no Ministério da Defesa, no Itamarati, no comando da Marinha, no Arsenal da Marinha no Rio e a bordo do maior navio de guerra da América Latina. E no meio disso estudo, o Ministério da Defesa do Brasil disse em público que se os Estados Unidos quisessem invadir o país, ele abriria o portão. Vamos aos

fatos. Patr secretário de comércio exterior, ele dirigiu o FSB, o serviço de segurança da Rússia, herdeiro direto da KGB, né, da famosa KGB. Depois foi secretário do Conselho de Segurança Russo, cargo que deixou apenas em 2024. Hoje é assessor direto de Putin e preside o conselho marítimo da Rússia. Kremlin não mandou um vendedor de navio cargueiro, mandou um homem da estrutura da segurança do estado russo e o Brasil abriu tudo.

Preste atenção na lista porque ela conta a história. Um, reunião com o Lula, fora da agenda oficial. Dois, ministro da defesa, José Múcio. Três, comandante da Marinha, almirante Marcos Sampaio Oen. Quatro, Secretaria Geral de Itamarati.

Cinco, Celso Amorim, né? O famoso anão diplomático. E ele foi pro Rio de Janeiro. Seis. Arsenal da Marinha, principal complexo de construção naval do país. Sete, o navio aeródromo

multipropósito atlântico. O navio Capitânia da Marinha do Brasil, o maior navio de guerra da América Latina, segundo o Ministério da Defesa. Oito, a UFRJ, onde citou o Lábio Oceano, o laboratório de tecnologia oceânica, e falou em formar especialistas brasileiros em instituições russas. E logo na chegada ao Rio, a inauguração de uma exposição dedicada ao almirante soviético Sergei Gorchkov. Gorchkov foi o homem que construiu a Marinha de guerra soviética para desafiar os Estados Unidos no Atlântico. Me parece

uma homenagem aí, parece mais um recado. Três dias depois de deixar o Brasil em Jaipur na Índia, a Rússia ofereceu formalmente a todos os países do Bricks cooperação em drones. O vice-ministro russo da indústria do comércio foi explícito. Não se trata de vender o aparelho. O pacote inclui desenvolvimento conjunto, fabricação, software, algoritmos e sistema de controle. Navegação autônoma, visão

computacional, controle de voo e comunicação. Tem aplicação civil e militar. Quem entrega o ecossistema inteiro não está vendendo, está criando dependência. No mesmo dia 4 de agosto, o ministro da defesa do Brasil fez uma piada num evento da SNI, abre aspas. Se os Estados Unidos quiserem invadir o Brasil, o que que o senhor faz com o ministro da defesa? Abro o portão,

porque a gente não tem equipamento para enfrentá-los e nem tem dinheiro para consertar o portão. Eu prefiro abrir o portão. Fecha aspas. Todo mundo riu, mas o portão importante não é esse. Os Estados Unidos não precisam desembarcar um soldado para provocar uma crise histórica no Brasil. O Pix continuaria

funcionando e a dívida pública é interna e sublindo alguma coisa. Mas para importar máquina, pagar fornecedor lá fora, financiar comércio, tomar capital, né, para as empresas, os bancos brasileiros precisam estar plugados no sistema financeiro internacional. E o Washington já mostrou contra a Rússia que pressiona também banco de terceiro país. Banco nenhum espera ser proibido, corta a relação antes. Por precaução, o dano chega sempre maior do que a medida, né, escrita no papel, quando efetivamente um banco ou uma instituição financeira é forçada a cumprir sanções.

Reserva por si só não salva. O Brasil tem 336 bilhões de dólares. O problema é usar essa reserva, né? Se você não pode usar os recursos, enviar esses recursos, só a reserva não funciona. Agora sobe uma camada, um chip não precisa ser fabricado nos Estados Unidos para ficar sujeito às regras americanas. Basta um

elo americano em qualquer ponto da cadeia. E foi esse instrumento que o Washington usou contra a Rússia. O Brasil não fabrica esses chips de alta performance, esses que hoje alimentam a inteligência artificial, né, que estão presentes em tudo, desde o celular que você está provavelmente usando para assistir esse vídeo até os mega servidores que transitam todas as informações. Não existe um botão mágico capaz de ligar o Brasil, existe algo pior. Existem vários botões apertados juntos, uma falha alimenta a outra.

Temos que lembrar, né? Quase todas as empresas brasileiras rodam em servidores que usam tecnologia americana ou mesmo servidores que estão nos Estados Unidos, Google, Microsoft, Apple, né? Até mesmo TSE utiliza a tecnologia da ORCO para rodar as eleições brasileiras. E no caso de sanções em escala, seria uma bomba, né? em cima de dólar, inflação, juros, crédito, investimento, importação. O

impacto no PIB seria simplesmente avaçalador. Eu não estou dizendo que isso vai acontecer ou que até seria bom. Eu só estou dizendo que nas atuais circunstâncias esse não é um caminho que pode ser deixado de lado, não é um cenário que pode ser tratado como impossível. Ministro, o senhor está preocupado com o portão errado. Ele não fica na fronteira, ele passa por bancos, data centers, fábricas de semicondutores, a milhares de quilômetros do Brasil. E esse portão não

precisa nem ser basta ele ser empurrado para já gerar um efeito muito negativo. Nada disso é episódio diplomático isolado. O mundo já vive uma guerra fria 2.0. E aqui eu vou dizer uma coisa que talvez você não espere. Do

outro lado, não existe um bloco disciplinado. China, Rússia, Irã não tem um tratado de defesa mútua entre si. Os bricks não chegam a ser uma nova versão aí do pacto de Varsóvia, né, contra OTAN. É até pior do que isso, porque o que está acontecendo não é um mundo dividido em dois, é o mundo se estilhaçando, o mundo fragmentado. E nesse tipo de mundo, quem não tem tecnologia própria, capital próprio, nem poder militar próprio, não escolhe o lado, é escolhido. E aí a gente tem que

lembrar o seguinte: o descondenado passou a vida inteira montando uma rede. Em 1990, quando o muro de Berlim caiu, ele fundou o Ford de São Paulo junto com Fidel Castro, segundo o próprio movimento, para recuperar na América Latina o que o socialismo tinha perdido no Leste Europeu. Em 2012, num vídeo de apoio à reeleição de Chaves, ele foi muito direto. Quando criamos o Foro de São Paulo, disse o descondenado, nenhum de nós imaginava que em apenas duas décadas chegaríamos onde chegamos. Naquela época, a esquerda só estava no poder em Cuba. Hoje governamos um grande

número de países. Repare na primeira pessoa do plural. Quem governa, na fala dele, não são presidentes eleitos, é o próprio foro de São Paulo. Só que essa rede está sendo desmontada. Maduro foi sacado o poder e está numa célula lá em Nova York. A Gaesa, o cofre militar da

ditadura cubana, está sendo sancionada, assim como o ditador, o Dias Canel. Visa e Mastercard já pararam de funcionar em Cuba, que está literalmente às escuras, porque praticamente não consegue mais importar combustível. O trabalho inteiro de uma vida do descondenado no Foro de São Paulo está sendo desmontado pelos Estados Unidos. E é por isso que ele tá dando essas declarações, né, raivosas contra Marco Rubio, que ele chamou de antiatino-americano, né? Na verdade não é antiatino-americano. Marco Rubi como

filho de refugiados cubanos é contra o socialismo totalitário que o Lula passou a vida inteira montando. E agora chega a parte que ninguém está dizendo. Nada disso acontece no ano qualquer. Acontece no ano eleitoral em que a direção do Brasil, não só internamente, mas externamente, está sendo decidida. E repare aí na simetria. A briga com

Washington é transmitida ao vivo. Vira soberania nacional, né? vira a revogação de um visto aí para diplomata americano. Vira uma bandeira pela nossa soberania, porque aparentemente eles acreditam que isso rende voto. Já a aproximação com o Moscou é escondida, reunião fora da agenda, sem nota, sem foto. E quem

informa, né, o brasileiro sobre isso é a embaixada de outro país. Ou seja, divulgam aquilo que parece ser soberania e a verdadeira entrega da soberania fica escondida. E sabe por que que eles escondem? Porque eles sabem que o brasileiro não aprovaria isso. Ou seja, a posição estratégica do Brasil no mundo está sendo movida sem que o eleitor saiba em função da sobrevivência política do projeto socialista autoritário, que sempre foi o projeto da vida de Lula e sempre foi o projeto do PT. E a conta não chega para eles, chega

pro empresário que perde acesso à componente, para o trabalhador que perde o emprego quando a fábrica para, para o aposentado que vê o câmbio comer o seu benefício. Na Primeira Guerra Filha, o Brasil ficou ao lado do ocidente e prosperou. agora está sendo empurrado para o lado, né, daqueles que perderam essa guerra sem ganhar nada em troca, porque a Rússia não tem o que oferecer no Brasil na escala do que o Brasil pode perder por fazer essa aproximação. Ou seja, Lula está escolhendo por você, sem consultar você e escolheu o lado que nos leva para um caminho muito ruim, algo mais grave do que o dano econômico. O Brasil está cada vez mais autoritário, com censura e perseguição política.

Alinhar o país a modelos totalitários reforça a trajetória de concentração de poder e fim das liberdades individuais no Brasil, que é hoje o nosso maior problema. Será que é isso mesmo que o povo brasileiro quer?