---
video_title: "Justiça Eleitoral agiu em cinco dias contra Marçal e expôs sua régua política I Eleições 2026"
video_id: cxQV1l9ad2I
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cxQV1l9ad2I
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  O TSE interditou a candidatura de Pablo Marçal em cinco dias, antes mesmo do julgamento final do registro. 
  
  Assista à minha análise e compreenda por que essa velocidade mostra que ele não é irrelevante e como Marçal pode afetar as eleições, direta ou indiretamente.
---
Muita gente perguntou sobre o Marçal, então vamos direto ao ponto. Ele pode disputar? Hoje não, né? E provavelmente vai ficar assim. E a velocidade com que isso foi resolvido é a parte mais reveladora da história. Acompanha aí o

calendário. No sábado, dia 15, último dia de prazo, o PRTB registrou a candidatura dele à presidência. Na quinta-feira seguinte, o TSE já tinha concedido liminar por unanimidade, proibindo o Marçal de usar recursos de campanha, de aparecer em rádio e televisão e de participar de debates antes do julgamento do mérito do registro da campanha. Sim. 5 dias da entrada do registro a interdição completa. O pano de fundo, ele está

inelegível até 2032, condenado por uso indevido dos meios de comunicação na eleição de São Paulo em 24, o caso do campeonato de cortes premiados. O TR de São Paulo manteve a condenação por unanimidade no início de agosto e o recurso ainda vai ser julgado. A defesa diz que espera a revisão dessa decisão. Agora análise, né? Todo mundo sabe que o Marsal não é fluxichê. Eu não vou gastar

aqui o seu tempo fingindo o contrário, mas ele tem duas características que o transforma num candidato muito forte. Primeiro, a capacidade de comunicação, especialmente no mundo das redes sociais. Isso é innegável. Ele fabrica atenção numa escala que nenhum outro candidato chega perto. Segundo, ele é de fato um outsider, coisa que nenhum outro candidato pode alegar. O Dircelzinho do

MBL até tenta, mas as pessoas parecem ter identificado a farsa. E aqui o Maral cumpre um papel que pouca gente percebeu. A simples presença de um outsider de verdade expõe os outsiders de mentira. Na primeira pesquisa depois do registro, ele já aparecia na frente de Renan, de Caiado e do Zema. O mercado da revolta é exigente e ele reconhece o produto original. E tem mais, presta

atenção no comportamento do Dircelzinho na campanha. No lançamento da candidatura, ele chamou o Flávio de farçante, fraco e corrompido. Na estreia lá da campanha na rua, perguntou a plateia se em vez do maldito Flávio, não seriam eles que deveriam estar no segundo turno contra o Lula. O sujeito se vende como antipetista, mas o alvo preferencial dele é o Flávio. Isso tem nome, linha auxiliar do PT. Todo voto

que ele tira, tira de um lado só. E fragmentar à direita no primeiro turno é exatamente o serviço de que o regime precisa. E foi exatamente o que Marcel fez nas primeiras aparições aí, entrevistas, né? Questionar: "Poxa, como é que esse povo aí do MBL que diz ser antissistema conseguiu formar, né, e aprovar um partido para poder concorrer nas eleições, né? Me parece que faz muito sentido." E aqui entra o que eu

venho mostrando o programa inteiro. A velocidade com que Marçal está sendo impedido de concorrer deixa claro que o Star o trata como uma séria ameaça. Agora compara os pesos e as velocidades da mesma justiça eleitoral. De um lado, um campeonato de cortes para as redes sociais, inelegibilidade até 2032, interdição completa da candidatura em 5co dias. Do outro lado, um desfile de escola de samba exaltando a trajetória do presidente candidato em rede nacional, em pleno ano eleitoral, custeado, segundo a ação do Partido Novo, com R$ 9.650.000

de dinheiro público. O que faz o TSE? negou as liminares antes do desfile por unanimidade e só agora, seis meses depois do desfile, aceitou avaliar ação sobre o financiamento. Todo mundo sabe como é que isso vai terminar em nada. E se você quer a régua completa, sobe mais um degrau. Sujeito que foi condenado em

três instâncias no maior escândalo de corrupção da história do Brasil e ficou inelegível, por isso foi descondenado pelo Supremo e alçado a presidência. Recapitulando então as tabelas de punição. Quase no Instagram, inelegível até 2032. Desfile milionário com verba pública. Aguarde sentado o processo.

Maior escândalo de corrupção da história. Descondenado e alçado da presidência. A balança da justiça brasileira tem cronômetro. E o cronômetro só anda para um lado.