---
video_title: "Por que a esquerda reagiu tão mal à decisão dos EUA sobre PCC e CV?"
video_id: 6NYLGpA48vA
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6NYLGpA48vA
video_date: 2026-06-01T12:14:44+00:00
video_description: |
  🇺🇸🇧🇷 O que vale a sua liberdade?
  
  Em um regime que persegue liberdades individuais, garantir a autonomia do seu patrimônio é um ato de sobrevivência. 
  
  Inscreva-se agora na mentoria gratuita: https://liberta.click/JTyl
  
  CAPITULOS
  
  00:00 - Introdução 
  00:55 - A esquerda e o crime organizado 
  15:47 - Convite ao C100
  16:21 - CV e PCC terroristas: o que muda?
  19:22 - CV e PCC na política 
  22:03 - Atinge o mercado financeiro?
  24:22 - Trump chamou Flávio com este intuito?
  27:00 - Avaliação do encontro entre Trump e Flávio 
  29:53 - Anulação da condenação de Jair
  33:46 - Fim da escala 6x1
  37:49 - O paraíso dos canalhas 
  42:11 - Encerramento
---
O mais interessante e importante da semana não foi a notícia de definição, pelo governo americano de facções criminosas brasileiras como grupos terroristas, mas sim a reação de parte significativa da elite brasileira a essa medida. E é sobre isso que nós falaremos hoje no nosso Q&A, o nosso programa semanal de perguntas e respostas, onde você pode enviar sua pergunta pelo nosso Instagram @leandroel, sempre nas quintas-feiras, quando abrimos uma caixinha. E fique até o final da apresentação que eu vou te convidar para um evento especial. Então, antes de responder algumas das perguntas que chegaram até nós e a maior parte das perguntas que chegaram foram justamente, né, questionando aí esse tema, vamos aprofundar um pouco o que aconteceu, a análise dessa definição do governo americano, o que que significa, o que que a reação brasileira significa. Então, vamos lá. Essa semana os Estados

Unidos anunciaram que vão tratar o Comando Vermelho e o PCC como organizações terroristas. E o governo brasileiro respondeu com uma nota oficial. Preste atenção nesta nota, porque ela explica o país inteiro que nós estamos vivendo nas últimas décadas. Verdade. O documento reconhece com todas as letras que as facções, abre aspas praticam o terrorismo nos territórios em que vivem milhões de família. Fecha

aspas, praticam o terrorismo. Palavra do próprio governo. E mesmo assim, na frase seguinte, a nota se posiciona contra a medida que chamam essas facções de terrorista. O argumento que a designação seria um ataque, abre aspas, à soberania nacional e traria riscos. Pare e pense no que isso significa. Diante de uma

medida contra as duas maiores facções do país, a primeira reação do Estado brasileiro não foi comemorar, foi defender a soberania. Soberania do que exatamente? A soberania que já foi perdida há muito tempo para o tráfico, os territórios que o próprio governo admite que vivem sobrão mais sob o controle do governo brasileiro e sim dessas facções. E essa nota não foi um ponto fora da curva, foi a senha para um couro. Setores da imprensa trataram a medida como interferência e submissão ao Washington. Parlamentares da esquerda

alertaram para o risco de atingir movimentos sociais. Movimentos sociais. E o próprio chefe do executivo resumiu o sentimento numa única palavra, disse que tinha ficado triste. >> Eu tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos disse que os nossos criminosos aqui são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. >> Triste. Por quê? Porque segundo ele, os

americanos chamaram os nossos criminosos de terroristas. Meu Deus, coitadinhos os nossos, né? Parece até uma sinalização assim de família, né? Os nossos criminosos. Reparem nesse possessivo, né? Dos nossos, como quem fala de algo

que pertence ao próprio país. E não foi um lapso isolado. Há menos de um ano, a mesma autoridade já havia dito que os traficantes são vítimas dos usuários. Escute então o que esse coro inteiro está dizendo. A preocupação nunca é com a facção, é com a soberania, com a interferência, com os movimentos sociais, com a tristeza de ver o crime organizado, chamado pelo nome. É esse

ouro, essa visão do mundo que eu vou desmontar com você hoje. Não é sobre uma pessoa, é sobre um movimento antigo, coerente e com nome e endereço. Vamos lá. O Brasil está tomado pelo crime. Eu acho que é muito difícil que alguém consiga rebater essa afirmação. Uma

pesquisa data Folha deste ano mostra que 41% dos brasileiros, quase 69 milhões de pessoas, reconhecem facção ou milícia no próprio bairro. CV e PCC não são quadrilhas, são estruturas paraestatais que cobram pedágio, fazem lei e aplicam pena de morte. Tem até o famoso tribunal do crime, não é mesmo? E aqui vai a tese que incomoda isso. Não é só uma falha de gestão, uma falha no combate. Há na

esquerda mais radical do Brasil e da América Latina uma corrente política que não apenas tolera o crime, historicamente, ela o instrumentaliza para fins políticos, para fins de engenharia social. Começa por uma ideia, a de que o criminoso é vítima da sociedade. A culpa nunca é dele, é da desigualdade, do capitalismo, da exploração, do que quer que seja. Já se ouviu na boca da mais alta autoridade do país que o traficante é vítima do usuário. Isso não é improviso, é um catecismo e vira política pública. Lei

frouxa, saidão, audiência de custódia que solta todos os direitos possíveis e inimagináveis para os piores bandidos. E tem uma consequência reveladora. Se o criminoso comum é vítima, quem sobra para ser o inimigo perigoso, o terrorista? O opositor político, o opositor da esquerda, o opositor do regime. Quem domina a favela com fuzil é tratado com vítima. Quem participou do

protesto do Janeiro, e eu não defendo aqui depredação, aponto só a desproporção, é tratado literalmente como golpista, ou pior mesmo como terrorista. O grande símbolo é a cabeleireira Débora, jogada na masmorra por dois anos, né, numa prisão preventiva por ter escrito uma frase de protesto numa estátua e finalmente condenada a 14 anos de prisão junto com centenas de outras pessoas. Já para a facção, a lei do terrorismo é estreita demais. Não pode usar essa categoria. Para o opositor do regime, para o opositor da esquerda, aí tudo bem. Aí

vamos chamá-lo de terrorista e vamos destruir a sua vida. E esse duplo padrão não é um acidente. Mas isso é exagero, Leandro. Então vamos aos fatos. E eles começam na doutrina. Para o marxismo

revolucionário não existe moral universal. Existe aquilo que eles chamam de moral burguesa, que serve para proteger, segundo eles, a propriedade e o próprio poder dos opressores, através da manutenção da estrutura social e política vigente. E se a lei é só um instrumento da burguesia, violá-la deixa de ser crime, vira um ato revolucionário. Quem escreveu isso foi o próprio Trotsk, um dos chefes da revolução russa num livro de 1920, cuja edição inglesa se chama Sem rodeios em defesa do terrorismo. Trotz que respondia a um socialista alemão, tinha escrito um outro livro criticando os abusos dos crimes cometidos justamente pelos bolcheves. E o Trot colocava então

que não poderia ser avaliada a revolução do ponto de vista dessa chamada moral burguesa, que é aquilo que eu e você, né, utilizamos para definir o que que é certo ou errado, né, ou não roubarás, matarás e assim por diante. É o Trotsk dizia que a única moral de um revolucionário deve ser definida pelo que faz avançar a revolução e pelo que trava a revolução. Então o bom, correto é sempre aquilo que faz avançar a revolução. E foi justamente essa mentalidade que produziu a montanha de milhões de cadáveres de todas as revoluções eh socialistas na história e um sofrimento, uma miséria sem comparação. É isso que está na base. Não

era só a teoria. Os bolcheviques se financiavam com expropriações, assaltos a banco, assaltos a trem, entre outros. O jovem Stalin começou literalmente organizando roubos a serviço do partido. A tradição revolucionária, o crime contra a ordem estabelecida não é desvio, é método, é algo que deve ser louvado. E esse método chegou ao Brasil.

Você sabe onde é que nasceu o comando vermelho? Atrás das grades, no presídio da Ilha Grande, no Rio de Janeiro, nos anos 70. quando a ditadura jogou na mesma cela os presos comuns e os presos políticos da luta armada de esquerda. Pessoal que jamais lutava pela democracia no país como seu professor de história ou como a imprensa costuma repetir, né, mas queria implementar uma ditadura do proletariado na ponta do fuzil. Esses guerrilheiros ensinaram disciplina de célula, hierarquia e a ideia de assalto do crime como expropriação. O nome original dizia

tudo, Palange Vermelha. E isso não é uma teoria da conspiração. Está até no relatório do Departamento de Justiça dos Estados Unidos que descreve o Comando Vermelho nascido de uma aliança entre criminosos e militantes que difundiam, melhor colocando, ideias de resistência, revolução e justiça social. Agora veja o PCC, que é filha exatamente do mesmo modelo, nascem em 93, sob a bandeira de abre aspas defender os direitos dos presos. Fecha aspas. Quando se alega que

as facções não têm motivação ideológica, contradizó. A ideologia está na certidão de nascimento dela e o padrão se repete pelo continente. As FARC, guerrilha narco comunista colombiana financiavam a revolução com cocaína e com outros crimes como sequestros em série e frequentavam o furo de São Paulo, articulação de extrema esquerda continental. Em Cuba, Fidel Castro. O jornalista Leonardo Coutinho, no livro Hugo Chaves, o Spectro documenta que o regime de Fidel chegou a alugar a ilha de Pablo Escobar como entreposto de cocaína. O ex-guard pessoal de Fidel,

Juan Reinaldo Sanchez, que serviu o ditador por 17 anos, revelou no seu livro, né, pessoal, para Fidel, o tráfico era uma arma revolucionária para corromper os Estados Unidos. Não por dinheiro, aparentemente, né, pelo menos assim ele falava, era por dinheiro que ele fazia isso, era por ideologia. Foi esse mesmo Fidel que apadrinhou o Hugo Go Chaves e foi Chaves que transformou a Venezuela no que Coutinho chama de maior rede estatal de cocaína do continente e de outros crimes como tráfico de armas. O cartel de Los Soles. Hoje, o herdeiro de Chaves, Niicolas Maduro, está indiciado pela justiça americana por narcotráfico e narcoterrorismo. Foi

capturado e levado aos Estados Unidos, onde aguarda julgamento. E na Colômbia, Gustavo Petro, presidente e ex-guerrilheiro do M19, subiu à tribuna da ONU para defender o fim da guerra às drogas e dizer que a cocaína é menos nociva ao mundo que o petróleo. O presidente do maior produtor de cocaína do mundo, na ONU, normalizando a droga. Outra oportunidade, ele diz que a cocaína fazia menos mal do que o whisk. Fidel, Chaves, Maduro, Petro, Asfarc é sempre a mesma equação. Uma corrente de

extrema esquerda que vê no crime contra a ordem ocidental não um desvio, mas uma ferramenta. À luz disso, o desconforto do nosso establishment com a designação deixa de soar como descuido. Na minha leitura, é apenas coerência ideológica, porque enfrentar o crime é uma decisão política. Veja o que aconteceu em Eu Salvador, um dos países mais violentos do planeta. Com a taxa de homicídio chegando a ultrapassar 100 por 100.000

habitantes, o presidente Bukelli decidiu enfrentar tal de exceção, prisão em massa, lideranças isoladas. A taxa despencou em poucos anos para 1.3 por 100.000, uma das menores do mundo. Eu não escondo aqui que há críticas, né? Ao

outro lado, modelo tem um custo, tem alguns abusos, presos podem ser condenados sem o devido processo, há denúncias de violações, o debate aí é legítimo, mas o fato central fica de pé. Quando houve decisão política de enfrentar o crime, o crime recuou. E aí nós temos que entender que antes disso acontecer, o custo em vidas, o custo social era muito maior do que o eventual custo atual. O que é importante entender é que a violência não é o destino, é uma escolha política. E aqui nos Estados Unidos fica muito claro. Nas grandes

cidades administradas pela esquerda, que segue a mesma lógica aqui nos Estados Unidos, em qualquer lugar do mundo, do criminoso como vítima, a criminalidade explodiu. Já nas cidades e estados que são controlados pela direita, o crime tem diminuído muito nos últimos anos. É óbvio, é uma escolha. E a esquerda sistematicamente escolhe o caminho de, na melhores hipóteses, não enfrentamento ao crime. A designação dessa semana escancara dois projetos de país. De um

lado à direita, que foi aos Estados Unidos, levou um dossiê e pediu a medida, alinhando-se a quem quer sufocar financeiramente as facções, bloquear ativos, cortar o tráfico do sistema financeiro, enfim, combater de fato o crime. Outro, o campo que reagiu com tristeza, que reservou o objetivo deplorável não às facções, mas aos brasileiros que pediram a medida e cujo padrão de política externa inclui receber Nicolas Maduro, o mesmo Maduro indiciado por narcotráfico com honras de chefe de estado no Planalto. Qualquer ângulo serve, menos comemorar que as facções foram, enfim, chamadas pelo nome. E me perguntam sobre o eleitor de centro. A extrema esquerda vai martelar essa ideia de entreguismo, de soberania, né? a ideia de subordinação a um governo

estrangeiro. Isso tem apelo, sim, mas presta atenção. O medo do crime hoje é um sentimento muito mais forte do que o nacionalismo abstrato, né, pro brasileiro. Quem já teve o celular roubado mais de uma vez, quem paga pedáo pra facção, quem não sabe se vai voltar inteiro para casa no final do dia, não vai trocar a chance de viver em paz por uma discussão teórica sobre soberania. A soberania que importa ao cidadão não é blindar a fronteira, blindar a interferência americana, é poder andar na própria rua sem ser refém do tráfico, refém dos criminosos. E essa soberania o

Estado brasileiro já perdeu faz muito tempo. Da esquerda radical no poder é, sem sombra de dúvida, a expansão do crime. Mas o problema vai muito além das eleições. O problema é cultural. É uma engrenagem em que vários andares da hegemonia de esquerda acabam na prática protegendo o criminoso. Academia que

ensina a teoria da vítima da sociedade, a indústria cultural. em 2023, numa festa de uma série aí da maior emissora do país, chamou ex-chefes do tráfego, que já tinham cumprido suas penas, né, para pousar como celebridades ao lado do elenco, enquanto essa mesma emissora trata os policiais com desdém ou mesmo como gozes. E no topo, decisões judiciais que vão na mesma direção. Alguém se esqueceu que na pandemia o Supremo, na chamada ADPF das favelas, restringiu as operações policiais no Rio e quem analisa a segurança pública sabe que o que acontece quando o estado recua é o espaço vai ser ocupado pelas facções, como de fato foi. E há o braço ainda mais perigoso em qualquer democracia, a censura. Na eleição de 22,

a justiça eleitoral chegou a proibir veículos da imprensa influenciadores de lembrar os laços históricos de lideranças de esquerda com as ditaduras socialistas. E esses laços serião depois confirmados ao luz do dia com a visita do Maduro ao Palácio do Planalto, com pompa e circunstância. E agora em 2026, há poucas semanas, foi aberto o inquérito contra o pré-candidato a presidente Flávio Bolsonaro por apontar essa ligação entre Maduro e o descondenado. Mas pare e pensa no precedente. A opinião política incômoda é tratada como calúnia. Mas só de um

lado, já que o descondenado pode chamar Jair Bolsonaro de genocida, de fascista, que a justiça diz que é liberdade de expressão. Junte tudo isso. A justiça, o governo, a imprensa, a academia, não são casos soltos. é um sistema, é uma hegemonia cultural e isso não se vence na urna. Uma eleição não vai mudar isso.

Vence-se na batalha das ideias, desmontando todo dia a mentira de que o bandido é a vítima da sociedade e de que combater o crime é fascismo. A designação do comando vermelho do PCC tem um valor que vai além de bloquear ativos. Ela nomeia, chama o crime pelo nome e ao fazer isso, expõe quem se incomoda mais com a medida do que com a facção. Expõe de que lado cada um está. A pergunta que eu te deixo não é sobre os Estados Unidos, é sobre o Brasil.

Vamos continuar tratando o bandido como vítima e o opositor como um terrorista ou vamos ter a coragem de inverter essa equação? Eu, Salvador, provou que dá para fazer. A esquerda radical prova a todo dia que não quer fazer. A escolha é sua. Se você quiser entender mais essas relações de poder e mais a relação do Brasil com o mundo, no mundo que está mudando rapidamente, eu te convido pro meu novo clube do 100 e será a última edição desse evento especial em que eu apresento o que está acontecendo no Brasil, tá acontecendo no mundo e como você pode se proteger pessoalmente, proteger o seu patrimônio e ainda em paralelo identificar oportunidades. É um

evento totalmente gratuito. você se interessou, clique no link, acompanhe esse vídeo e faça agora mesmo a sua inscrição. Te vejo lá. CV e PCC agora são terroristas. Na prática o que muda.

O que os Estados Unidos podem fazer a partir de agora? Ótima pergunta e a resposta tem dois andares. O que muda dentro dos Estados Unidos, que é concreto imediato, e o que poderia acontecer fora, que é onde a esquerda já está fazendo terrorismo psicológico, perdão. Aí do trocadilho. Comecemos pelo concreto. A designação não é simbólica,

ela liga uma máquina que já foi ou é utilizada contra outras organizações que receberam essa designação. Primeiro, o congelamento de ativos. qualquer bem, conta ou empresa dessas facções dentro do alcance americano é imediatamente bloqueado. Segundo e mais importante, o sistema financeiro. Vira crime nos Estados Unidos fazer negócio com essas facções. E como o sistema financeiro

global está ancorado no dólar e no próprio sistema financeiro americano, nenhuma instituição quer perder acesso a esse mercado. Então o que acaba acontecendo é que mesmo fora dos Estados Unidos, essas instituições vão seguir essa designação produzindo o que se chama de asfixia financeira eh às facções. Terceiro, que são as sanções secundárias, quem ajuda a facção, o contador, o laranja, o doleiro, o político que recebe de alguma forma alguma bennece eh dessas facções, passa a poder ser sancionado também. O quarto aspecto é o imigratório integrante eh dessas organizações criminosas eh vira inadmissível, deportável, ou seja, a porta dos Estados Unidos é fechada. E quinto, a cooperação e inteligência é reforçada com a facção tratada como um alvo prioritário de segurança nacional dos Estados Unidos. Ou seja, é algo

pesado. Isso é o que muda agora. Mas temos o outro andar. E aqui eu vou direto ao ponto para você não cair na narrativa do desespero que a esquerda quer eh promover, né, dizendo que os americanos vão invadir os o Brasil, vão invadir os morros, vão mesmo? Quase certamente não. A designação permite

justificar no limite de ações fora do território americano, mas permitir e vai acontecer são coisas muito diferentes. Olha, o México tem cartéis designados como terroristas e não houve nenhum tipo de operação militar americana no país. O único caso de ação direta foi a Venezuela. Mas a Venezuela é outra realidade, né? Lá o próprio chefe de estado Maduro era o chefe do cartel ou dos cartéis indiciado pela justiça americana. Não havia estado para

cooperar, né? O estado já tinha sido completamente tomado. O estado era o próprio crime ou ainda é o próprio crime. No Brasil não chegamos nesse nível. Ainda há instituições, há polícia, há cooperação possível. O

cenário de intervenção é pouquíssimo provável. Então, a verdade é oposto do que andam dizendo. A medida não ameaça o brasileiro de bem. Ela ameaça principalmente o caixa da facção. E quem está nervoso com isso deveria explicar o porquê, né? Esse que é o verdadeiro

ponto. Qual na sua percepção é a profundidade da atuação do PCC e do CV na política brasileira? Olha, é muito preocupante porque é muito mais profunda do que o brasileiro imagina. Já não estamos falando aqui de facções que influenciam eleições de fora. Estamos falando de facções que entram na política, financiam, elegem e no limite governam. E eu não tô aqui só

especulando, vou aos números e aos casos. uma investigação da Polícia Civil de São Paulo e do Ministério Público do Estado, depois ampliada pela Polícia Federal e que foi revelada pelo Fantástico da Globo ainda no ano passado, ou seja, não é, né, papo do que eles chamam de bolsonarista, identificou um esquema do PCC que movimentou cerca de R$ 8 bilhões de reais, parte usada para financiar campanhas e eleger políticos aliados nas eleições de 2024. E a investigação encontrou algo que deveria estar na manché de todos os jornais. Um núcleo político do PCC criado para atuar dentro das prefeituras, lançando candidatos próprios. A facção montou o que os investigadores chamaram de banco do crime, uma fintec para lavar dinheiro e abastecer também candidaturas. Financia

o candidato e o candidato, uma vez eleito, abre as portas da máquina pública para a organização. E não ficou no papel. As facções atuaram para interferir nas eleições em pelo menos 42 cidades em São Paulo. Operações prenderam vereadores em pleno mandato. E num dos casos mais brutais, num pequeno município no Rio Grande do Norte, o prefeito que disputava a reeleição foi simplesmente executado no meio da campanha. Algo muito parecido com o que

acontece no México. E não é só o PCC e não é só em São Paulo. No Rio, em março desse ano, um vereador da capital foi preso acusado de negociar diretamente com o chefe do CV. autorização para fazer campanha dentro da comunidade, território fechado, onde só entra quem a facção deixa em troca benefícios para o tráfico fantasiados de obras para a população. E a justiça eleitoral já caçou o prefeito e visto no Ceará por ligação com a mesma facção. Isso tem

nome curral eleitoral agora do século XX. O traficante decide quem faz campanha no território e o voto deixa de ser livre. Então a minha percepção é grave. A facção descobriu que é mais barato comprar o mandato do que enfrentar o estado. Para que guerrear com a polícia se você pode aleger o vereador que controla o orçamento, prefeito que assina o contrato, o secretário que nomeia? É a captura do

estado por dentro. E é exatamente por isso que essa designação americana que mira o dinheiro da facção incomoda tanta gente, porque o dinheiro é o cordão umbilical entre o crime e o poder. E tem muita gente que não que esse cordão seja cortado. Quais são as possíveis repercussões do reconhecimento de CV e PCC como terroristas? Atinge o mercado financeiro? Em tese, sim. E essa é a

pergunta certa, porque é exatamente no sistema financeiro que essas medidas têm mais dentes. Mas deixa eu te dar a leitura sóbria, sem alarmismo de um lado e sem ingenuidade de outro. Em tese, a designação eleva o risco para qualquer instituição que de algum modo processe dinheiro ligado às facções. Como eu falei antes, fazer negócio com organização terrorista vira crime sobre a Ótica americana. E o dólar, né, é a âncora do sistema financeiro. Nenhuma

instituição financeira quer perder acesso ao mercado americano. Na teoria, qualquer banco, qualquer instituição financeira está exposta. Na prática, eu não vejo um risco imediato para grandes instituições brasileiras, nem para quem opera de forma séria. E a razão é simples. Os grandes bancos já têm sistemas de compliance robustos, áreas inteiras de prevenção, lavagem de dinheiro, monitoramento de transações, o conheça o seu cliente, né? Eles já

operam há anos sob as regras internacionais que foram eh bastante modificadas depois do atentado às torres gêmeas, né? A cada ano isso fica mais duro, não só nos Estados Unidos, mas no mundo. Para essas grandes instituições, o que muda é o grau, não a natureza. Vão ficar ainda mais conservadoras, mais proativas e sinalizar e cortar o que for suspeito. Vão preferir, na dúvida, fechar a porta. É o comportamento

racional e, aliás, é exatamente o que a medida quer provocar. Onde a pressão realmente aperta é na ponta de baixo. As instituições pequenas, as fintex improvisadas, as casas de câmbio menores, os arranjos financeiros mais frouxos. É ali que o controle é mais fraco e a facção historicamente se infiltra. Vai lembrar que a própria investigação do tal do banco do PCC gerava em torno de uma fintec montada para lavar dinheiro. Pois é, né? É essa

camada que vai sentir o aperto e é bom que sinta. Então, o resumo é esse. O brasileiro tem eh ficar tranquilo em relação à sua conta no banco, né? esses grandes bancos, essas grandes instituições, essas instituições mais sérias, não vão ser eh sancionadas pelo governo americano por conta de um ou outro episódio em que fique claro que ela não tem responsabilidade. Quem realmente precisa perder o sono é quem montou uma estrutura financeira para servir ao crime e quem faz vista grossa para isso. A medida não mira a sua

poupança, mira exatamente o caixa dois dessas facções. O Trump chamou o Flávio com intuito de atribuir a ele a designação das facções. Não, eu não acredito que esse tenha sido exatamente o intuito. As próprias autoridades americanas negaram que a medida tenha saído por pedido do Flávio. A designação é um processo que vem sendo construído há mais de um ano com base em inteligência, apreensões, na presença das facções no solo americano. Não foi

um favor pessoal a ninguém. Mas e aqui está o ponto que ninguém quer encarar de frente, seria ingunidade fingir que não há uma mensagem política embutida. É óbvio que há, né? E esse é o grande X da questão, a pergunta que de fato importa. Até que ponto o governo americano vai buscar influenciar o processo eleitoral brasileiro de 2026? Agora, antes que a

esquerda comece a rasgar as vestes gritando soberania, soberania, é preciso lembrar de uma coisa e essa é a parte deliciosa, né? Porque está documentada, muito bem documentada, na boca de quem mais grita. O regime brasileiro não havia problema algum com a intervenção americana nas eleições em 2022, quando essa intervenção favorecia a esquerda. Não sou eu quem está dizendo, é ninguém mais, ninguém menos do que Luís Roberto Barroso, ex-misro Supremo e ex-presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Num evento em Nova York relativamente recente, ele contou com todas as letras que enquanto presidia o TSE pediu três vezes declarações dos Estados Unidos de apoio à democracia brasileira. uma delas ao próprio

Departamento de Estado. E ele foi além. Eh, nesse evento em Nova York, ele deu detalhe de por fez isso. Disse que aquilo teve algum papel porque os militares brasileiros não gostam de se indispor com os Estados Unidos, já que é lá que obtém os seus cursos e equipamentos. Pare e observe o tamanho disso. Quando presidia a justiça

eleitoral do Brasil, ele foi, pelas próprias palavras a embaixada de um governo estrangeiro, governo Biden à época, pedir que os americanos se manifestassem para influenciar o comportamento das Forças Armadas Brasileiras no nosso processo eleitoral. Isso não é a teoria da conspiração de bolsonarista, é uma confissão pública feita ainda com orgulho num palco em Nova York. Então, então o que a gente tem aqui é o cúmulo da hipocrisia. Quando o governo americano era de esquerda e a intervenção empurrava o resultado para o lado deles, intervir defender a democracia e o presidente do TC agradecia. Agora que o governo americano e de direita está operando contra a censura e a favor de um pleito equilibrado, de repente virou ataque à soberania. A régua mudou. O que não

mudou foi oportunismo. Intervenção estrangeira é boa quando favorece a esquerda e é golpe quando contraria a esquerda. E é exatamente essa hipocrisia que esta semana escancarou. Qual a sua avaliação do encontro de Flávio com Trump no curto prazo? No curto prazo foi um verdadeiro gol de placa. Não tem

outra forma de dizer. Pensa no que ele fez. Foi Washington sentou com Trump, sentou com Marco Rubi e voltou com uma entrega concreta, a designação das duas maiores facções do país como organizações terroristas. Não foi como o descondenado, né? Não foi uma foto, uma cena, uma promessa. Foi um resultado. E

o resultado numa pauta que é talvez o maior calcanhar de aquiles da esquerda brasileira, que é o combate ao crime. Ele plantou bandeira justamente no terreno onde o outro lado é mais fraco e forçou o governo a se posicionar do lado mais indefensável possível, de ter se incomodado mais com a medida em si do que com as facções que literalmente aterrorizam os brasileiros. Mas aqui eu quero ir além do óbvio, porque como eu já disse, o efeito mais importante desse encontro nem é no eleitorado, é no próprio establishment brasileiro. E isso é o que quase ninguém está falando, ninguém está enxergando. Pensa como funciona o poder no Brasil. O nosso

establishment, o mundo político, empresariado, parte das instituições, do próprio militar, sofre uma influência enorme dos Estados Unidos. É um establishment que historicamente lê para que lado só para o vento de Washington antes de decidir como se posicionar. E o que o Trump fez nesse encontro foi mandar um recado, e um recado nada sutil. Pode haver um grande benefício para o Brasil com o Flávio na presidência. Ele está sinalizando preferência, está dizendo as entrelinhas qual é o interlocutor que ele quer do outro lado da mesa. E num ambiente

político como o nosso, marcado pela censura, pela perseguição judicial à direita, pela tentativa de inviabilizar candidaturas, essa sinalização pode ser decisiva, porque ela mexe com o cálculo de risco de todo mundo que está em cima do muro, empresário que tinha medo de apoiar à direita, o quadro institucional que se acomodou com o regime, o agente público que seguia o vento. Todos passam a ter considerar que o vento lá fora pelo menos está virando e virou bastante. Vale lembrar que o próprio Barroso confessou que os militares brasileiros não gostam de se indispor com os Estados Unidos. Pois é, essa régua vale pros dois lados. Quando Washington sinalizava para a esquerda, o estado se ajustou. Agora que sinaliza na

outra direção, o ajuste tende a acontecer de novo. Eu acho que já aconteceu, porque se não fosse isso, Flávio nemia ser candidato, já teria sido barrado, assim como foi o seu pai, não podemos esquecer, o verdadeiro líder da direita, o Jair Bolsonaro, segue em prisão domiciliar e não pode nem mesmo falar em público. Então o gol de placa não é só eleitoral, é estrutural. Num país onde a direita vem sendo sufocada por dentro, ter o respaldo explícito da maior potência do mundo pode ser o contrapeso que faltava no curto prazo. Ponto pro Flávio e dos grandes. Alguma

chance de anular a condenação do Jair? E uma outra pergunta, né? O Bolsonaro tem chance de ter a pena anulada pelo Nunes Marques? Vou juntar as duas, já que são a mesma. E é uma análise um pouco mais complexa, que pouca gente tá fazendo pelo ângulo correto, né? Que basicamente

é o ângulo político. A justiça brasileira basicamente virou uma extensão da política. Comecemos pelo óbvio. O Nunes Marques foi sorteado relator da revisão criminal e ele já fez exatamente isso antes. Em 2022, no caso do senador Assir Gurgax, ele deu uma liminar monocrática suspendendo uma condenação da primeira turma, ou seja, a precedente direto do mesmo ministro na mesmíssima situação processual. Então a pergunta não é se

ele pode conceder a liminar para o Bolsonaro, é exatamente se ele vai fazer isso. E base jurídica robusta existe, né? Incompetência da primeira turma para julgar um ex-presidente, o relator, né? ser uma vítima. Nulidade patente da delação do sítio, que foi a base de todo o processo. Cerceamento de defesa do

início ao fim de todo esse procedimento. Teses que atenção, o próprio voto do fluxo, enquanto ele estava lá na primeira turma já reconheceu nos autos do julgamento original. Mas é aí que entra o realismo e eu não vou vender ilusão. O problema vem depois a liminar, porque o referendo é o plenário e o plenário é o mesmo que validou esse processo do começo ao fim. No caso lá do senador Gurgax, a liminar do Nunes Marques durou 7 dias. O ministro Moraes

liderou a divergência e o plenário derrubou a liminar. Fazendo a conta dos votos hoje é difícil. Morais, Dino, Zanin e Carmen são votos certos contra qualquer revisão criminal desse caso. Tofu e Faquim devem acompanhar. Para eliminar sobreviver precisa de Mendonça, Fuxo, Nis Marques, Gilmar e pelo menos mais um, né? Ou seja, a conta não fecha,

porque nós teremos que assumir que Gilmar votaria votaria a favor dessa liminar ou, né, da revisão da condenação, que parece bastante improvável, e ainda contar com o voto de Tofoli ou de Faquim. Mas é aqui que está o pulo do gato. O caso do Bolsonaro tem uma densidade política que o do senador não tinha e isso muda o cálculo de cada ministro. A variável decisiva chama-se pedido de vista. Se Mendonça, Fux ou mesmo Gilmar pedirem vista depois do voto do Nunes Marques, o processo trava e uma liminar travada por vista pode durar meses. Enquanto isso, o Bolsonaro

ficaria livre, talvez, né, cruzando é a campanha de 26. Imagine o efeito do Bolsonaro passar par da eleição com a condenação suspensa. E é por isso mesmo que uma liminar derrubada em uma semana produz efeito, mesmo que ela venha, né, a ser derrubada, que não tenha pedido de vista. o ministro supremo fundamentando por escrito que é a plausabilidade jurídica nas teses de nulidade a fratura da corte exposta numa votação registrada combustível para mais pressão pela efetivação da dosimetria. Não podemos esquecer que foi travada pelo próprio Moraes ou até mesmo por outras medidas a favor da liberdade dos presos políticos.

Então a minha resposta é esta: anulação definitiva pelo UNIS Marques sozinho é improvável. O plenário está fechado para isso. Mas tratar isso com aposta isolada é o erro. A revisão criminal é uma das várias frentes, ao lado da dosimetria, do projeto de anistia e de eventuais novas sanções americanas, né? Fiquem atentos a isso. E cada uma dessas

frentes eleva o custo de manter essas condenações de pé. O que está em jogo não é só a sorte de Bolsonaro, é a possibilidade do arranjo judicial montado a partir de 2019, com aquele ato institucional, né, que muita gente chama ainda de inquérito das fake news, começar a desmoronar por dentro pela anulação formal das suas decisões mais simbólicas e anulação seria o mais justo. A eliminar do Nunes Marques, se vier, será o primeiro teste real disso. Escala 5x2, o fim da escala 6x1, seu comentário, o efeito quando implementada e o destino do Brasil. Vou juntar essas perguntas, né? Geram a mesma

preocupação. E aqui eu vou ser muito direto. O fim da escala 61, especialmente do jeito que foi aprovada na Câmara, ainda tem que passar pelo Senado, né? Sem um período de adequação, é um verdadeiro desastre. E temos que lembrar que essa medida não chega sozinha, ela chega logo depois do aumento brutal de impostos sobre serviços por conta da reforma fiscal aprovada, né, no ano retrasado, se não me engano, que vai demonstrar os seus efeitos aos poucos na conta de todo mundo. Eles venderam essa reforma fiscal

como neutra, né, como uma forma de eh simplificar os impostos. Mas a realidade é que ela representa um aumento brutal, especialmente pro setor de serviço, aquele que mais emprega. Mas deixa eu começar pelo princípio, porque ele é o que mais se esquece, né, nesse debate. As pessoas deveriam ser livres para trabalhar quando quiserem. Quem quer trabalhar menos, ótimo. Quem quer

trabalhar mais para ganhar mais, comprar uma casa, centrar família, também deveria poder. Não cabe ao estado decidir por uma canetada quantas horas cada brasileiro pode, né, trabalhar. E tem mais, esse mesmo trabalhador ganharia muito mais hoje, não fosse a altíssima carga que pesa sobre o trabalho no Brasil. Cada real que cai no bolso do empregado custa quase R$ 2 para empresa por causa dos encargos trabalhistas, né? Tributos, obrigações, enfim. Ou seja, boa parte do seu salário

não chega até você. O estado nha, a bocanha fica pelo caminho, no caminho dos impostos. Agora, junte isso ao cenário de economia. A empresa brasileira vive exprimida por dois lados. De um lado, os juros nas alturas.

A a Selic está em 14.5% ao ano, perde o maior nível em quase 20 anos. do outro, uma das cargas tributárias mais pesadas entre os emergentes, que acabou de aumentar agora com essa reforma. Produzir e contratar já é caríssimo. A conta simplesmente não fecha. É por isso

que as empresas estão endividadas de um lado e as pessoas estão endividadas do outro. E é nesse cenário que um governo populista resolve forçar uma redução de jornada por decreto político para comprar votos. É disso que se trata. Vale lembrar o que ninguém de boa fé, com algum conhecimento econômico contesta. O que permite trabalhar menos sem empobrecer é o aumento da produtividade.

E a produtividade brasileira é pífia, está estagnada há décadas. Quando você reduz a jornada, né, no forceps sem mexer na produtividade, não cria riqueza, só encarece cada hora trabalhada. Na prática, o efeito é óbvio. Mais empresas quebrando, mais demissão, mais gente empurrada para informalidade, sem carteira, sem direito algum. E ainda há o roubo silencioso, a irresponsabilidade fiscal desse governo que gasta o que não tem alimentando a inflação. E a inflação come o poder de

compra do trabalhador todo mês. Ou seja, mesmo quem mantém o emprego vê o salário valer cada vez menos em cada ida ao supermercado. E esse gasto excessivo do governo é o que faz com que os juros fiquem altos, espremendo todo mundo, né? Então o governo dá para um lado e tira, né? Dá com uma colher do lado e tira de pá no outro. É o velho padrão da

esquerda. Promete um direito no papel e entrega desemprego, informalidade e carestia na vida real. A conta é de toda a sociedade, mas pesa mais, ironicamente justamente sobre quem ela diz que está beneficiando. O destino do Brasil não se decide por mudanças governamentais que fingem distribuir bem-estar. Decide-se com liberdade para trabalhar, menos imposto sobre quem produz e responsabilidade fiscal que pare de corroer o salário do povo. Enquanto

seguirmos no caminho oposto, vamos continuar ricos em promessas e pobres em poder de compra. O Brasil é o paraíso dos canalhas? É uma pergunta dura, mas honesta e a resposta, infelizmente, tem um fundo de verdade. A crise brasileira, antes de ser política ou econômica, é uma crise moral. Mas deixa eu fazer uma distinção importante, porque ela muda, né, a percepção de muita gente. Eu não

diria que a maioria dos brasileiros é desonesta, não é? E nem precisa ser. É aqui que mora o equívoco de quem acha que o problema é a natureza do povo. Numa sociedade, não é preciso que a maioria seja corrupta para tudo desandar. Basta uma minoria relevante.

Quando você ultrapassa percentual de 10, 20% de pessoas sem valores, operando sem freio moral, o sistema inteiro começa a apodrecer, não pela quantidade, pela lógica que se instala. E que lógica essa? Vai lembrar como funciona um ciclo que se autoalimenta. Quem não segue princípios básicos não é punido e quem faz o certo é prejudicado. O honesto paga o pedágio, espera na fila, declara o imposto, cumpre o contrato social. O

canalha fura tudo isso e ainda sai na frente. Na prática, o recado que a sociedade passa é devastador. Ser correto é ser otário. E com o tempo que acontece, os corretos vão cansando, vão desistindo, vão engrossando um a um a fila dos malandos. Não porque nasceram maus, mas porque o ambiente premiou o errado e castigou o certo todos os dias até quebrar a resistência deles. Ou

seja, é exatamente o inverso de como opera um país civilizado. Porque o segredo de toda a sociedade próspera não é o tamanho do PIB, nem a riqueza do subsolo, é a confiança mútua. Várias pesquisas já mostraram isso. é você poder fechar o negócio na per de mão, contratar sem medo de calote, deixar o filho na escola sabendo que existe uma regra que vale para todo. Onde a confiança, a sociedade decola. Onde ela

se perde, cada um precisa se proteger de todos. E o custo disso é, na melhor hipótese, a estagnação, na pior, a desintegração. Eu vou dar um exemplo para você. Teve um estado aqui, se eu não me engano, em Ohio, que resolveu diminuir os custos com cuidados, né, com pessoas idosas. eh dando uma espécie de auxílio eh para familiares dessas pessoas que pudessem ajudar no seu cuidado, né? Seria mais barato fazer

isso do que o estado contratar enfermeiros, a estrutura regular de saúde para ajudar esses velhinhos. E aí o que aconteceu? Foi descoberto há pouco, um abuso gigantesco, especialmente cometido por quem? especialmente por imigrantes e imigrantes na maior parte ilegais que utilizavam esse subterfúgio para tomar recursos sem cuidar dos seus familiares. Às vezes nem tinham familiares a serem cuidados, criavam essa situação. Então a

medida que aparentemente seria positiva, mas que seria baseado mais na confiança. E quando você traz elementos para uma sociedade que não integram esse mesmo eh eh conjunto de valores, né? Tem esse mesmo nível de confiança, você tem a quebra da sociedade, né? Então, eh, a sociedade é baseada, eh, nessa relação de confiança. E o Brasil vem corroendo justamente esse capital, a confiança a décadas, não por acaso. A impunidade no

topo, dá o exemplo. Quando o poderoso rouba e não é punido, ele não comete só um crime, ele emite uma licença moral para que todos os outros façam o mesmo lá embaixo. Imagina o efeito que isso tem, por exemplo, dos mais jovens, perceberem que corruptos, no final das contas, não são punidos e podem até ser beneficiados. E é por isso que eu insisto num ponto que para muitos parece elitista, mas não é. A mudança tem que partir do topo. Uma sociedade copia os

seus líderes. Se a elite que está no comando, política, jurídica, empresarial, cultural, é uma elite corrompida, ela contamina tudo o que está embaixo. Não adianta cobrar virtude do povo, enquanto o exemplo que vem de cima é o do canalha premiado. Por isso eu digo com todas as letras, a tarefa mais importante, se a gente quiser de fato refundar o Brasil é a formação de uma nova elite. uma elite com valores, com competência e com coragem para enfrentar o sistema em vez de se acomodar nele. Foi exatamente isso que

faltou quando tivemos a chance, quando surgiu lá as revelações da Lava-Jato, quando surgiu um movimento de refundação do país. Expusemos a podridão, mas não formamos quem a substituísse. E o velho sistema voltou. Refundar um país não é trocar o nome por outro, é trocar a régua moral de quem manda. Enquanto o Canália for um modelo de sucesso, o Brasil seguirá sendo o paraíso dele. A

nossa missão é fazer dele de novo o paraíso de quem trabalha, constrói e cumpre com a sua palavra. Se você ficou até aqui, muito obrigado pela atenção, muito obrigado pela audiência. Eh, não deixe de se inscrever no canal e, o mais importante, enviar esse material no seu grupo de amigos, no seu grupo do trabalho, no seu grupo da família, que assim a nossa mensagem chega mais longe. Muito obrigado e até a próxima, se Deus quiser. Ciao. Ciao.