---
video_title: "Moraes manda idosa com câncer de volta para a cadeia"
video_id: b0CeoVG6Vys
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b0CeoVG6Vys
video_date: 2026-03-12T18:11:24+00:00
video_description: |
  Uma senhora de 68 anos foi condenada a 14 anos de prisão por tentativa de golpe de Estado — um crime que SEQUER aconteceu.
  
  Depois de desenvolver câncer, recebeu prisão domiciliar para tratamento médico. A decisão foi revogada por um ministro do Supremo, que ainda determinou a investigação do juiz que concedeu a medida.
  
  Enquanto isso, o debate público se concentra no escândalo do Banco Master.
  
  Entenda comigo por que o caso dessa senhora pode ser moralmente muito mais grave — e o que ele revela sobre o estado atual das instituições no Brasil.
---
É preciso ficar muito atento para não ser manipulado pela imprensa. Não acredite que a imprensa está apresentando aí os podres do Supremo, porque passou, né, por um processo aí de iluminação e entendeu o seu papel nefasto nos últimos anos de apoiar todo esse regime de perseguição e passou a fazer a coisa certa. Nada disso. Tem alguma coisa por trás. É um arranjo de poder, né, que tá sendo feito durante a Lava-Jato. Eles

tentaram utilizar os escândalos de corrupção para colocar na presidência o picolé de chuchu, o Alkmin. E o Bolsonaro foi um acidente de percurso que eles passaram a buscar resolver através da criminalização da direita e do uso do próprio judiciário como um instrumento de perseguição à direita e de proteção, né, de blindagem do próprio establishment. E agora algo parecido está acontecendo, porque ao mesmo tempo que a imprensa está expondo esse mar de lama que a gente tá vendo, né, que vem aí na esteira do escândalo do banco master, não se fala uma palavra sobre algo muito mais grave, que é exatamente o estádio de exceção, que ainda está em curso. O que que é mais grave? eh, o banqueiro ter pago R$ 129 milhões deais para o escritório da esposa do ministro, que era o escritório do ministro, e nós termos mensagens no seu celular, né?

Você consegue bloquear com conversas que são no mínimo obscuras, que sugerem uma proximidade que é inexplicável. Ou você ter um caso como esse que eu vou colocar aí na tela, em que nós temos uma idosa de 68 anos, em primeiro lugar sendo condenada por tentativa de golpe de estado, que jamais aconteceu, há 14 anos de prisão, mais do que se fosse um homicídio simples. E aí ela desenvolve câncer, um juiz resolve colocar ela em prisão domiciliar, já que ela precisa tratar dessa doença, e vem o ministro e simplesmente revoga a prisão domiciliar e ainda investiga o juiz que tomou a decisão correta. Essa monstruosidade é muito mais grave do ponto de vista moral do que qualquer outro tipo de envolvimento, né, eventual envolvimento do ministro no escândalo do Banco Master. E mesmo assim, o que que a imprensa continua dizendo para você? Que

apesar do Supremo ter sido importante paraa manutenção da democracia no Brasil, é preciso fazer um ajuste. Agora preciso investigar, é preciso tolher eventuais abusos ou malfeitos no caso do Banco Master. Não é o inverso. O que ficou evidente que a imprensa tenta manipular e tenta esconder de você a todo momento, é que toda essa onda de censura e perseguição que nós tivemos no Brasil serviu justamente para blindar esse establishment podre e para gerar até mesmo uma autoblindagem, né? Não houve crime, não houve defesa da democracia. O que houve foi a defesa de

um estado de exceção, a implementação de uma verdadeira ditadura que a gente ainda vive para que esse pessoal pudesse fazer todos esses esquemas à vontade. É por isso que um vorcoo da vida podia ficar tranquilo enviar é mensagens, né, fazer esse tipo de arranjo direto, pagando, né, contratos aí de prestação de serviço sem se preocupar, porque havia uma um sentimento geral de vale tudo depois que todos aqueles pegos com a mão na botija na Lava-Jato foram descondenados e foram blindados. Esse é o aspecto importante. E se você acredita nisso que eu acabei de falar, não há nada mais urgente do que a anulação de todas essas condenações. E é exatamente isso que a imprensa não quer, porque a imprensa opera como um instrumento desse establishment. Então, por um motivo ou

outro, que ainda não está tão claro, há uma busca no rearranjo do poder no Brasil. Eles fizeram a Lava-Jato ou usaram a Lava-Jato para tentar colocar o picolé chuchu al na presidência, né? Não deu certo. E aí fizeram toda essa perseguição agora para isolar a direita que ameaça esse establishment. Então, para mim parece uma insanidade até mesmo de setores da direita que acreditam que seja possível vencer eleitoralmente esse esquema sem desbaratar o processo, né, de perseguição. Porque numa canetada o

Flávio Bolsonaro pode ser preso ou até mesmo, né, não precisa nem chegar ao ponto de ser preso, pode ser retirado da corrida eleitoral, assim como vários outros candidatos a senador. Vamos eleger um Senado para eventualmente fazer o impeachment. Você realmente acha que o sistema vai deixar tranquilamente senadores serem eleitos que podem ameaçar esse arranjo todo de proteção que foi montado? É o que a gente tá vendo. Ah, talvez o Vorcar vai fazer uma delação premiada, vai negociar isso com o PGR. O PGR tava lá tomando whisk de R$

3 milhões deais com ele em Londres junto com o presidente da Câmara, né? junto com outras autoridades, presidente da Câmara, presidente do Senado, não querem saber de CPI, aí a CPI cai lá eh no Supremo. Supremo diz: "Não, não vou deixar, não vou dar aqui uma liminar para abrir a CPI, como o Barroso fez com aquela CPI do circo, a CPI lá da COVID, que foi outro instrumento para perseguir a a direita, né? Então, é óbvio que há aí uma manipulação em massa em curso e muita gente na direita cai ou faz parte dessa manipulação porque quer, de uma certa forma continuar blindando esse mesmo establishment. Eh, a corrupção moral é que faz com que as pessoas percam a noção dessa hierarquia de prioridades e de um senso de proporção.

Você perseguir pessoas, condenar essas pessoas ilegalmente, você criar e centenas de perseguidos políticos, pessoas que estão exiladas em outros países. A Argentina deu o primeiro ganho de causa a um brasileiro que tá lá exilado, né? reconheceu a perseguição que tá acontecendo no Brasil, que já tinha feito pelos Estados Unidos, já tinha sido feito pela Espanha. Isso é o que importa. Sem passar pelo desmonte desse esquema de proteção do establishment, não haverá chance de mudar a situação brasileira por via eleitoral ou por qualquer outra via.

Então, cobre isso da imprensa, cobre isso do seu parlamentar, coloque a boca no trombone em relação a isso. Se esse sistema operou todos esses anos para se blindar e nós temos esse mar de lama, tudo que esse sistema fez é ilegítimo, é ilegal e precisa ser desfeito. Essa é a principal missão de qualquer pessoa do bem no Brasil. Yeah.