---
video_title: "O áudio em que Renan Santos pediu a cadeia dos filhos de Bolsonaro voltou para assombrar o MBL"
video_id: Opha5ath3Yc
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Opha5ath3Yc
video_date: 2026-08-02T16:00:05+00:00
video_description: |
  📣 Vote em mim na categoria iBest que estou concorrendo: https://premioibest.vote/585169826
  
  ✳️ E conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/YT_Liberta_Ruschel
  
  —
  
  Renan Santos e o MBL se vendem como alternativa à direita, mas o passado conta outra história. 
  
  Em 2021, Renan pediu cadeia para Allan dos Santos, atacou Olavo de Carvalho e colocou Carlos e Eduardo Bolsonaro na lista. 
  
  Assista ao nosso especial de domingo e entenda por que o próprio Renan já respondeu se ele é ou não é uma opção melhor do que Flávio.
---
O que dizer para alguém que acha Renan Santos uma melhor opção que Flávio? A resposta é simples, né? É preciso ser muito ingênuo para não usar uma outra palavra para acreditar num tipo como Renan Santos e no Mbell, um jovem aí de 40 anos. E eu nem preciso argumentar para responder essa pergunta. Eu vou deixar o próprio Renan Santos responder.

Outubro de 2021, Morais tinha acabado de decretar a prisão preventiva de Alan dos Santos, uma decisão contra a qual a própria PGR se manifestou. Reparem no detalhe, até a PGR achou que aquela prisão não devia sair. O líder do MBL achou pouco. Ele gravou um vídeo com esse título, Alan dos Santos na cadeia amanhã. >> O fato é, pessoal, o Alan dos Santos cair é importante. O Alan dos Santos ser

preso é importante, só que ele ainda é o topo da pirâmide. Tem muita gente ainda para cair. Porque você não vai derrubar só do Santos sem derrubar o lavo de Carvalho, que esse você encana. Ah, ele é velho, velho criminoso, tá? Canalhas envelhecem. Ai, um vovozinho é

fofo. Tem que imagar que o Rit também seria um vovozinho se sobrevivesse, tá? Carlucho, Eduardo Bolsonaro e tantos outros que estão a paniguata, pendurados ali no governo federal, tá? Que essa seja a primeira de mo. >> Você ouviu aí direto o relato dele. Não

bastava apenas o Allan, era preciso derrubar lavo de Carvalho junto. O professor virou, entre aspas, velho criminoso. E a idade não era desculpa, porque nas palavras dele, canálias envelhecem. Depois entraram na lista Carlos Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro e o fecha é um desejo que aquela fosse a primeira de muitas prisões. Guarde a data. Outubro de 21. Olavo morreria 3

meses depois. Então eu devolvo a pergunta que abriu esse bloco. Um sujeito que pediu em público a cadeia de dois filhos de Bolsonaro, um jornalista independente, é a melhor opção contra o Flávio? E não me vem a dizer que foi exaltação no momento. Aquilo é método e é antigo. O MBL, através do seu guru à

época, o Luciano Ayan, produziu dossiê mapeando à direita, listas, nomes, prints. Esse material foi parar nas mãos de parlamentares que atuavam contra Bolsonaro e virou apresentação, né, na CPI das fake news em 2019. O próprio AAN admitiu entrevista que as pesquisas dele estavam servindo de base para a comissão e a CPI das fake news é o ovo da serpente. É de lá que sai a narrativa da milícia digital que depois vira inquérito no Supremo, censura em massa, bloqueio de conta e prisão. Aquela lista inteira criada na CPI foi usada lá no Supremo. Eles ajudaram a construir a

arma, depois pediram que ela fosse utilizada, fosse disparada contra a direita. Agora, preste atenção nessa parte. Esse é o mesmo EBL que se apresentou ao país como defensor da liberdade de expressão e que teve o apoio de toda a direita quando as suas páginas foram derrubadas do Facebook em julho de 2018. Eu sei porque eu estava lá. Na época eu escrevi que aquilo era o início de um processo que calaria qualquer voz contrária à agenda esquerdista. escrevi isso defendendo

eles, denunciando a censura. 3 anos depois eles estavam do outro lado do balcão pedindo o quê? Cadeia. Por quê? Por um motivo muito simples. Esse

pessoal não tem ideologia. O único norte é o poder pelo poder. Não tiveram o espaço que queriam no governo Bolsonaro. Viraram a oposição ruidosa e em junho de 21 assinaram um super pedido de impeachment ao lado do PT, do PSOL, do PSDB, da CUT. e do MST. Isso não é

interpretação minha, está lá no documento com o nome deles. Tem foto lá do japonês do MBL ao lado das lideranças do PT pedindo impeachment de Bolsonaro. E nada disso é novidade. Em 21 de setembro de 2015, o professor Olavo já tinha cravado o diagnóstico. Ele escreveu que tudo quebia, desde que existe, era sugar as energias do movimento popular e canalizá-las para reforçar a classe política podre e o sistema. e concluiu que a única resposta

possível aquilo era, com todas as letras, tolerância zero com esse pessoal do MBL, porque não há união com quem se alia ao inimigo contra os supostos amigos. Repare na data, setembro de 2015, antes do impeachment de Dilma, antes de Bolsonaro, antes da CP das fake news, antes de tudo, Olavus descreveu em 2015, 6 anos depois, eles queriam Olavo na cadeia. Eles jamais quiseram mudar o sistema político brasileiro podre. O objetivo sempre foi integrá-lo. Daí as conexões umbilicais com o centrão e afins. Por que que vocês acham que saiu

esse partido? Obviamente que só saiu o partido porque, né, o andar de cima deixou. Em termos de projeto autoritário, eu não sei o que é pior, o MBL ou o PT. Acho que o MBL ainda é pior. O PT ninguém pode dizer que não conhece. Já o MBL, por ser menos

conhecido, ainda engana muita gente. Agora eu faço uma previsão aqui. Se um dia efetivamente eles tiverem poder nas mãos, não tenham a menor dúvida, serão ainda mais autoritários do que o regime que já temos hoje.