---
video_title: "É de direita e quer votar em Augusto Cury? | Eleições 2026"
video_id: CqBUYYBxXRg
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CqBUYYBxXRg
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Como escolher um bom candidato em 2026? 
  
  Antes de discutir rótulos, é preciso aplicar um filtro mais urgente: diante da censura, da perseguição política e do fim do Estado de Direito, o candidato lutou, apoiou ou se calou? 
  
  Assista à minha análise, entenda por que não há paz sem Justiça e entre na primeira convocação do Cartas da América, onde vamos falar da formação necessária para cidadãos livres:
  
  https://go.cartasdaamerica.com/org-youtube
---
Duas perguntas dessa semana que parecem diferentes e são a mesma. O Nailson pergunta: "O que eu acho dessa massa que se diz direita e declara o voto no C." E o Ricardo pergunta: "Afinal, Bolsonaro é a única direita no Brasil ou é de centrão?" Antes de responder as duas, deixa eu apontar problema por trás delas. >> [roncando] >> Um dos maiores entraves, né, à consciência política no Brasil é a crescente falta de compreensão da realidade depois de décadas da instrumentalização aí da educação para formação de militância política, né, uma espécie de deseducação que não é acidente, é o cerne do projeto autoritário da esquerda. Um povo que não

consegue interpretar a realidade, um povo que não consegue se defender dela. E duas facetas aí dessa incapazidade de compreensão, que são as mais nefastas, talvez a definição de prioridades e o senso de proporções. Guarde essas duas palavras, prioridade e proporção, porque são elas que respondem a essas perguntas. Primeiro, a questão de prioridade. Numa escala de importância, é evidente qual é o maior problema do Brasil. É o fim do estado de direito.

Não há menor chance do país sair do buraco sem voltar a ter a vigência das leis e dos direitos fundamentais dos cidadãos. Olha o quadro que a gente vem documentando aqui semana após semana nesse programa. Há centenas de pessoas presas injustamente. Há exilados políticos, a um medo sistemático de expor uma opinião e o que há de mais grave. uma clara percepção de que a justiça tem lado. Não há paz social sem

justiça e não há negócios, não há investimento, não há crescimento sem que as pessoas entendam as regras e sem que essas regras sejam moralmente aceitáveis e justas e aplicadas, independente, né, de quem seja o réu, quem seja o alvo. Empresário não constrói fábrica em terreno, onde a lei muda conforme o réu. Esse é o problema número um do Brasil. Não é o segundo, não é um entre vários, é o primeiro, porque todos os outros dependem da resolução deste segundo senso de proporção. E aqui eu confesso me causa uma profunda irritação quando eu vejo alguém comparar supostos maus feitos do Flávio com a ficha do descondenado. Claro que no mundo ideal

eu gostaria de ter como presidente um sábio impoluto, um líder santo. A realidade não se apresenta assim usualmente em nenhum país do mundo. Mas como é que alguém compara de um lado um projeto de poder autoritário escala continental ancorado dos maiores escos de corrupção já vistos no país? O projeto cujas digitais está na Venezuela, né, por exemplo, e eu vou te mostrar aí nesse programa um pouco mais sobre isso, e do outro, eventuais pecadilhos de um candidato que tem uma agenda promotora de liberdade e de prosperidade. Isso não é análise, é perda do senso de proporção. E é

exatamente o que décadas de deseducação produzem. Um eleitor que enxerga os dois pratos da balança do mesmo tamanho porque perdeu a régua para medir o que está em cada um desses pratos. E é por isso que diante desse quadro, a discussão entre esquerda e direita perde importância. Respondendo Ricardo com isso. A pergunta quem é a verdadeira direita é a pergunta errada para 2026, pelo menos. O rótulo não abre cela, né?

O meu filtro inicial para qualquer candidato hoje é muito simples e eu recomendo que você adote o seu. Diante do regime de censura e perseguição política em curso nos últimos vários anos, o que que o candidato fez? Condenou, atuou contra e promete continuar lutando ou ficou a favor dessas atrocidades ou ainda se exentou? O resto é de menos, pelo menos neste momento. Aplica o filtro aí comigo, o descondenado, né? Ele não só ficou a

favor, como é um dos maiores beneficiários do regime de exceção. Então tá reprovado antes de entrar na sala. E agora respondo, Nailson, sobre o eleitor da direita que declara voto no CUR. Eu entendo o cansaço, entendo a sedução de um nome fora da briga. Não vou tratar esse eleitor como simplesmente traidor, mas deixa eu desfazer uma confusão primeiro.

Polarização não é o problema. Sociedade livre diverge e diverge em voz alta. Isso é saúde, não é a doença. O problema é a manipulação que o regime faz da polarização. Transformar o cansaço da briga em porta de entrada para a hegemonia das ideias de esquerda. O

candidato da pacificação que promete acabar com briga sem falar aí, né, sem tocar na perseguição é exatamente o produto desenhado para esse cansaço. E o eleitor que compra esse produto não pode ser tratado simplesmente como vítima dessa manipulação e da deseducação que a gente acabou de escrever, mas aplica aí o filtro nesse candidato, né, desse eleitor. Na abertura eu mostrei que o Curi respondeu sobre censura, que já está tudo prescrito em lei e às vezes a saúde pública fala mais alto, né? Dann anistia, nenhuma palavra, is tem o nome no meu filtro, isenção. E isenção, diante de perseguição, não é neutralidade, é consentimento com boas maneiras, né? Querer ser educadinho

diante de um caso, né, desses. E o Flávio condenou o regime de exceção, atuou contra ele e sofreu na própria pele as restrições que esse programa já documentou. Afinal de contas, seu pai está preso, né? tá em prisão domiciliar, sermão está exilado. Se voltar ao Brasil também será preso. Passa no filtro. Não

porque seja um santo, porque seja, né, o sujeito mais iluminado do mundo, mas porque está do lado certo na única pergunta que realmente importa com PANT político, com estrutura política minimamente suficiente para levar essa tese, né, essa bandeira à frente. O veredito para o Naíson e para o Ricardo de uma vez, a massa de direita que migra para o Cur não é problema. é sintoma de um país deseducado, que perdeu a régua das prioridades e das proporções e virou alvo fácil da manipulação do cansaço. E a pergunta sobre quem é a verdadeira direita é uma régua antiga para um problema novo. Em 2026, o eleitor sério não escolhe entre direita e esquerda, escolhe entre quem lutou contra o estado de exceção e quem conviveu bem com ele.

É por esse filtro e não por devoção a ninguém que eu vejo o Flávio como melhor caminho para o Brasil, né, poder recuperar as suas liberdades fundamentais, né, o seu estado direito. O resto nesse momento é o de menos. Porque não há prosperidade sem regras justas, não há liberdade com justiça de um lado só. E não há paz sem justiça.