---
video_title: "\\"Brasil: o país onde tudo acaba em pizza\\""
video_id: UZsK1OtOkvE
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UZsK1OtOkvE
video_date: 2026-01-28T21:32:26+00:00
video_description: |

---
explique sobre essa corrupção financeira que está acontecendo no Brasil. Existe algum banco confiável? O sistema bancário brasileiro é resiliente, é de uma certa forma confiável. Não é esse o maior problema. Claro, né, que existem relações questionáveis entre o mercado e o poder, mas o que aconteceu no Brasil que coloca todo o sistema em risco, e isso ficou evidente no caso do Banco Master, é uma relação espúria entre eh empresários, não só do setor financeiro, né, mas de todos os setores com o poder, o que ficou evidenciado na Lavajat jato, né? Nós não

tivemos eh os próprios fundadores, donos da JBS expondo isso em delações premiadas e falando, né, sobre eh o repasse de milhões e milhões de dólares eh a quase todo o espectro eh político, né, quase todos os políticos ou a maior parte dos políticos no Congresso, até mesmo políticos eh eleitos, né, na chefia do executivo. Então, a partir do momento que você tem a Lava-Jato vindo e aí é uma percepção de que não há punição de fato, que no final tudo acaba em pizza, que tudo é um samba no Brasil, aumenta o incentivo para atores mal intencionados utilizarem essa relação espúria com o poder para crescer através eh de práticas comerciais questionáveis, para dizer o mínimo. E quando isso acontece no mercado financeiro, isso é mais grave porque coloca em risco o próprio coração do sistema, né, financeiro nacional, porque se esse sistema quebra, a crise é muito grave. Então este é o problema brasileiro, não é exatamente o sistema financeiro que pegando tudo que acontece no Brasil, né, o Banco Central, a forma de eh, enfim, organizar eh o mercado financeiro é muito mais sério do que outras áreas. Mas o que a gente viu é uma contaminação até disso, eh, nesse nesse caso aí do banco master, né?

E talvez isso tenha ligado o sinal vermelho nesse establishment financeiro em que a própria imprensa passou, opa, pera aí, eh, aqui, né, a linha foi ultrapassada, a gente tá falando do coração do sistema e se esse coração for contaminado, o país não fica mais de pé. Me parece que foi isso.