---
video_title: "A semana de Alfredo Gaspar mostrou por que a disputa de 2026 não é uma eleição normal"
video_id: OOhV_od5KmM
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OOhV_od5KmM
video_date: 2026-08-09T13:09:27+00:00
video_description: |
  ✳️ Conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/YT_Liberta_Ruschel
  
  ↪️ E inscreva-se na minha newsletter gratuita: https://leandroruschel.substack.com/
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução
  00:34 - Alfredo Gaspar 
  12:52 - Vão barrar a candidatura de Flávio?
  17:14 - Imprensa e o escândalo de Fauci
  23:02 - A bomba de 2027
  28:25 - A chance de Flávio 
  32:24 - Introdução a Olavo de Carvalho 
  36:16 - DSA
  45:06 - Aportes nos EUA
  48:13 - Encerramento
---
Como avaliar a escolha do vice de Flávio Bolsonaro? Quais são as chances de Flávio ser eleito? E mais, a bomba dessa política desastrosa do descondenado será maior do que a bomba econômica deixada pela Dilma? Essas são algumas das perguntas que nós respondemos neste programa. Se você quiser participar, envia suas perguntas sempre nas quintas-feiras pelo nosso Instagram @ Leandro Rushel.

Então vamos lá responder algumas das perguntas que chegaram. Alfredo Gaspar é um bom nome para vice? Vice do Flávio é uma boa opção? Eu vou responder essas duas perguntas, mas a resposta certa não está no nome em si, está no que aconteceu para que esse nome fosse o único ou um dos únicos disponíveis. Na semana passada eu mostrei duas coisas aqui, né?

a tentativa de tirar o filho do descondenado das mãos de André Mendonça com o parecer da PGR assinado por quem tem uma cadeia inteira, né, de vínculos cujoar Mendes. No final das contas quem salvou investigação foi um sorteio eletrônico e o veto do PP a Teresa Cristina. Hora depois de Flávio anunciar que estava tudo certo. Por trás, Caciques do Centrão perguntando ao ministro do Supremo se podia auxiliar a Flávio. A resposta que veio foi melhor não, né?

E eles obedeceram a essa sinalização. Eu chamei aquilo de justocracia. Nessa semana o mesmo mecanismo produziu um candidato a vice-presidente da República. Vamos fazer então uma recapitulação. Terça-feira, dia 4, a conta fechou.

PP não, Republicanos não. União Brasil não. Podemos não. Quatro convites, quatro recusas. São os mesmos partidos que apoiaram a coligação de 2022.

Não mudou o programa deles, nem o eleitorado. Mudou o cálculo de risco. Dirigentes do centrão dizem que o problema foi uma articulação da campanha. Provavelmente houve alguma coisa nesse sentido, mas quatro recusas seguidas não parecem, né, ser aí um produto dessa má articulação. São um preço sem partido nenhum.

sobrou uma chapa puro o sangue. Então, no dia 5, na quarta-feira, o Flávio anunciou o Alfredo Gaspar, alagoano, 24 anos de Ministério Público, promotor de justiça, procurador geral da justiça de Alagoas, secretário de segurança pública e projeção nacional por uma coisa só. Alfredo Gaspar foi relator da CPI do INSS. O relatório dele pediu um indiciamento de 216 pessoas, entre elas o filho do presidente da República e foi rejeitado pela comissão. A oposição escolheu para vice o homem que escreveu o documento que o governo enterrou.

Não é uma escolha de marketing, é uma declaração do tema da campanha. E foi por isso que a semana foi a semana que foi, né? Em março, o deputado Linderberg Farias e a senadora Soraia Tronique protocolaram notícia crime contra Gaspar por estupro de vulnerável no contexto da conclusão daquela mesa CPI. Gaspar respondeu com documento, não com discurso. Disse que o caso envolve um primo.

A mulher citada gravou o vídeo desmentindo a acusação do pessoal do PT com a Soretronic, né, que se diz aí ou se dizia de direita. Agora uma pré-candidata claramente alinhada a Lula. Ele fez exame de DNA e entregou material genético à procuradoria geral da República e à Polícia Federal. 5 meses se passaram, nada aconteceu. Acusação de estupro de uma criança contra um deputado da oposição com DNA entregue de espontânea vontade e o processo parado.

O relator só mexeu no processo, relator a Jumar Mendes, quando o assunto voltou ao noticiário por causa da indicação para vice. E aí vem o fechamento. Segundo a apuração de Cláudio Dantas, Linderberg teria procurado o líder do PL para se aproximar de Gaspar e pedir desculpas. mandou até o rascunho de nota e escreveu com essas palavras: "Tenho dizer que não há prova." Não foi tribunal nenhum que derrubou a acusação, foi o próprio acusador admitindo em conversa privada que não tem prova.

Gaspar teria recusado do acordo. Agora veja um relógio que andou rápido do lado de lá. Marco Aurélio Santana Ribeiro. O Marcola foi chefe do gabinete pessoal de Lula durante todo o governo. Fora a primeira dama, ninguém falava mais com o presidente sem passar por ele.

Em nota, Marcola falou em empréstimo já quitado. Só que a reportagem de Maria Cristina Fernandes no valor econômico contra outra coisa. E preste atenção, porque o que vem agora é a versão do próprio governo contada por dirigentes da campanha de Lula a militante de redação. Não teria havido um empréstimo formal daquela amiga do Lulinha, né, para o tal Marcola. Marcola mandava para a lobista Roberta Linger por WhatsApp as contas que precisava pagar e ela então pagava R$ 249.000

R$ 1.000 em contas pessoais do chefe de gabinete do presidente da República, quitadas por uma lobista investigada pela PF. e a contrapartida, segundo o mesmo relato, Roberta pedia acesso à autoridade e Marcola levou até a cúpula do Ministério da Saúde. Não há aí registro até o momento de que essas reuniões tenham gerado alguma coisa, né, algum contrato ou coisa do gênero. Mas agora o relógio.

Meados de julho, Marcola descobre que suas mensagens estão no celular aprendido da lobista. Custa a contar ao presidente. Quando conta, Lula chama dirigente da campanha e manda tirá-lo dali. Com essas palavras, Marcola não pode mais ficar aqui. 21 de julho sai formalmente do palácio com ato de dispensa pública, né, marcada aí no Diário Oficial.

E só depois de sair do governo é que ele devolveu o dinheiro. Só no dia 4 de agosto o país fica sabendo. Então guarde a simetria. Do lado de lá, o presidente soube em julho, agiu ainda em julho e o Brasil descobriu em agosto. Do lado de cá, a manchete vem primeiro, vem uma acusação seríssima e apuração nunca vem.

E aquela história de que o descondenado não saber de nada, morreu essa semana. Ele sabia. Sabia três semanas antes de você. E na quinta-feira aconteceu a cena que resume o programa de hoje. O ministro André Mendonça recebeu no gabinete dele o ministro da justiça, Wellington César, e o AGU Jorge Messias, né, o nosso querido Beias.

Reunião proposta pelo mesmo Messias, assunto chegar a um acordo, vejam só, sobre como a Polícia Federal pode atuar nos inquéritos que ele relata. E segundo a coluna de Andresa Mata do Metrópolis, houve queixas dos dois lados sobre vazamentos das investigações. O nome de Marcola estava na mesa, segundo a matéria. Repare no desenho da sala. O ministro do Supremo, o ministro da justiça e o AGU negociando em conversa reservada os termos de uma investigação que mira o filho do presidente e o homem que despachava com o presidente.

E o advogado geral representa quem? o governo, o regime. O resultado, segundo integrantes do próprio governo, a AGU não vai judicializar nada e Mendonça poderá calibrar caso a caso o acesso da Polícia Federal aos inquéritos, caso a caso, né? Agora, compare essa situação do Mendonça, negociando com o Ministério da Justiça, com o AGU, com uma outra situação. Quando o Supremo abriu o inquér das fake news, em março de 2019, o relator não foi sorteado, foi designado por Tofoli, que assinou a portaria de abertura.

C dias depois, quem escolheu por despacho, os delegados que iriam auxiliar nas investigações foi o próprio relator Morais, um ministro escolhendo a dedo a equipe policial do inquérito que ele mesmo conduz. Aquele inquérito nunca terminou, segue aberto até hoje. Perguntado quando terminaria, Moraes respondeu que vai ser concluído quando terminar. Hoje ele é relator de quase metade dos inquéritos criminais abertos na corte e quase todos eles derivados da onde? Desse mesmo inquérito mãe.

E em março deste ano, vejam só, o delegado da PF, responsável pelos inquéritos que indiciaram Jair Bolsonaro, foi nomeado assessor do gabinete de Morais. Agora me responda uma coisa. Quantas vezes vocês ouviram falar em diretorgeral da PF acionando a AGU para não cumprir uma ordem de morais? nenhuma, né? Nem nas mais esdrúchulas decisões do ministro, né?

Para deixar nesse termo só esdrúxula. O ministro escolhe equipe, conduz a investigação, define quem é alvo e a corporação inteira obedece de cabeça baixa. O outro pede o material bruto de uma apuração que chega ao filho do presidente e vira a crise de estado com o ministro da justiça, AGU e 27 superintendentes aí da PF mobilizada. A diferença entre os dois casos não é jurídica, é quem está sendo investigado. Na verdade, é exatamente qual é a ponta do espectro ideológico.

Se é de direita que está sendo investigado, pode tudo. Não tem direitos fundamental nenhum, não tem nenhum questionamento. Quando é alguém da esquerda ligado ao regime, no caso filho do presidente, aí não. Aí você tem que seguir exatamente todos os parâmetros. E aí entra a militância de redação para deixar tudo claras.

Nessa quinta-feira no Globo, Miram Leitão publicou coluna acusando Mendonça de provocar uma distorção institucional. vale ouvir a lista de pecados que ela atribui a ele, que exige contato direto com delegados e agentes, sem a participação da direção da PF, que requisitou todo o material bruto indexado à investigações, que esse material indexado permite pesquisar nomes e localizar todas as referências a uma pessoa e nas palavras dela é possível direcionar a investigação e que os prazos variam conforme investigado. Uma decisão sobre o senador Jack Wagner saiu em 9 dias e sobre Cláudio Castro levou 2 meses e meio. Agora leia essa lista de novo e me diga de quem ela está falando, porque é a descrição de uma versão pálida do que Morais faz desde 2019. Mendonça pediu um material bruto.

Morais designou por despacho a própria equipe de delegados e hoje tem no gabinete o delegado que conduziu os inquéritos que indiciaram Bolsonaro. Mendonça é acusado de prazos iguais, 9 dias contra 2 meses e meio. No inquérito de Morais não existe prazo nenhum. São 7 anos sem fim. E quando perguntaram quando termina, a resposta foi que termina quando terminar.

E ela nunca se eh importou muito com isso, né? Ou aparentemente não escreveu nenhuma linha sobre a conduta de Morais. Não é que os dois casos sejam iguais, é que ela enxergou distorção institucional na sombra e nunca enxergou no original. E note que ela chegou sozinha minha tese, sem perceber. Pra que corre 9 dias para um lado e 2 meses e meio pro outro.

É exatamente o que eu venho mostrando nesse programa. A colinça não gostou quando o relógio virou contra quem ela defende, né? Então, Gaspar é um bom nome para vice. Como tema, é uma boa escolha. Ele personifica o único assunto em que a oposição tem vantagem sobre esse governo.

Como aritmética não resolve nada, não faz coligação, não traz tempo de televisão, não traz partido. Mas a pergunta certa não é essa. Não é se Gaspar são a vota, é porque quatro partidos disseram não a uma candidatura que empata em segundo turno nas pesquisas. E aqui que a escolha de um vice, que deveria ser o assunto mais secundário de uma campanha, acaba explicando o país inteiro, porque olhe de novo o que foi preciso acontecer para que esse nome fosse anunciado. Pela ponta partidária, quatro legendas recuando ao mesmo tempo.

Depois de irem perguntar a ministro se podia ou não se aliar a Flávio. Pela ponta judicial, uma porção contra o candidato a vice parada a 5 meses, com material genético dele entregue de espontânea vontade e esquecido numa gaveta. pela ponta da difamação, uma acusação de estupro de criança é lançada como manchete garantida por quem admite em conversa privada e que não tem prova e sem consequência nenhuma para quem lançou essa fake news. Pela ponta do aviso, o auxiliar mais próximo do presidente saindo do cargo 15 dias antes de o caso dele virar notícia. pela ponta do arranjo, o ministro supremo, o ministro da justiça e o AGU sentados numa sala combinando como a polícia pode investigar o filho do presidente.

E pela pond da imprensa, uma militante redação que faz as contas e decidiu que nada disso é assunto. E pior, né, que ainda tem que criticar a investigação de Mendonça enquanto defende todas as práticas de morais. Não é uma frente, são todas. E note que não houve uma ordem, não houve uma proibição, não houve uma decisão judicial mandando ninguém fazer nada. Não precisa.

O regime não fecha a porta da campanha, ele encarece cada passo até que o andar fique cada vez mais difícil. Isso não é uma eleição com problemas, é uma campanha sendo minada por todas as pontes ao mesmo tempo diante de todo mundo. E ainda tem gente que chama isso de democracia. Você não acha que ainda irão tentar barrar a candidatura do Flávio ou deixá-lo inelegível? Sim, é possível que eles partam para esse ato extremo, mas vão evitar isso ao máximo.

E eu vou explicar exatamente porquê. Para entender, você precisa primeiro entender o que já está em curso, porque a pergunta parte de um pressuposto errado, que é o de que ainda estamos numa democracia normal e que barrar a candidatura seria então a ruptura. Não é? A altura já aconteceu. Barrar a candidatura seria apenas a parte visível dela.

Perceba, o Brasil já vive um estado de exceção. Censura sistemática sempre para um lado. A prisão do principal líder da oposição, que hoje tá basicamente incomunicável. Condenado a 27 anos e 3 meses num verdadeiro show trial. 1399 pessoas condenadas pelo ato, né, do Rio de Janeiro.

Dessas mais de 400 condenadas apenas de prisão, que na verdade foi um protesto que descambou em Arruaça e foi transformado em tentativa de golpe, né? Um golpe sem tanques, sem armas, sem nenhuma capacidade de fazer ali um ato de força. Cerca de 60 foram agidos só na Argentina. um deputado federal condenado a 16 anos que está hoje nos Estados Unidos, uma outra deputada federal que perdeu o mandato e que a própria Itália reconheceu, né, a perseguição política. E nós temos a captura clara das instituições por um grupo que usa essas instituições para esmagar opositores.

Isso não é uma opinião, isso é um fato, isso não tem como ser negado. Mas tudo isso é mascarado pelo sistema que trabalha para construir a aldeia de Potenquim, da chamada democracia brasileira, né? Se você não conhece a expressão, ela vem da Rússia do século XVI. Contam que o ministro Potenquim mandava erguer fachadas de casas bonitas ao longo do caminho por onde a imperatriz Catarina passaria para que ela visse prosperidade e não a miséria que havia atrás dessas maquetes. Fachada na frente, ruim atrás.

É exatamente isso. E eles vêm com o conto da carochinha. Dizem que há imprensa livre, quando na verdade o que existe não passa de militância de redação do regime. E para quem sai um pouco do contexto já é perseguição. Dizem que há três poderes independentes.

Quando acabamos de ver o centrão negar apoio a Bolsonaro depois de sondar ministro supremo sobre a conveniência de uma aliança. Dizem que a justiça funcionando, quando na verdade vemos o inquérito aberto há mais de 7 anos, sem prazo e sem fim, funcionando como um verdadeiro ato institucional para perseguir a direita. inteira. E a grande desculpa, a fachada principal, a casa mais bonita da estrada inteira é esta, há eleições livres. Portanto, o que o regime vai fazer é manter as aparências ou vai tentar fazer, né?

vai cercar de todas as formas as campanhas de direito, vai encarecer cada aliança, vai deixar o relógio da investigação correr para um lado e parar pro outro, vai tratar cada crítica como desinformação, mas vai evitar ao máximo a intervenção explícita de barrar uma candidatura, pelo menos uma candidatura presidencial. E o motivo não é escrúpulo, é cálculo, porque o dia em que eles caçarem uma candidatura presidencial, a última fachada cai de vez. E aí fica muito mais difícil tentar a farça da defesa da democracia diante do mundo diante dos investidores e diante do próprio eleitor que ainda acredite nela, né? E de fato nós temos pessoas no Brasil que infelizmente ainda acreditam nela. Enquanto a eleição acontecer, eles podem dizer que existe democracia.

Basta que ela aconteça em condições que eles controlam. Então a resposta é essa. Eles não precisam proibir a candidatura, eles precisam apenas que ela exista. Uma eleição que ocorre é a prova que eles exibem. O que acontece com ela pelo caminho é sempre mais subjetivo, né?

Mais difícil de provar os abusos, por mais que que eles tenham sido muito evidentes nas últimas eleições, por exemplo. E é por isso que a pergunta certa não é se vão barrar Flávio Bolsonaro. A pergunta certa é: quanto custa hoje disputar uma eleição contra quem conta os votos, julga os candidatos e escreve as manchetes? Por que a imprensa brasileira segue ignorando o escândalo do diário de F? Não é distração, não é falta espaço, não é que o assunto seja americano demais, é que noticiar FA obriga a militância de redação a admitir que foi um instrumento de propaganda.

Durante a pandemia, a chamada imprensa brasileira não cobriu um regime de exceção, ajudou a construí-lo. Reconhecer hoje que os chamados negacionistas estavam certos sobre uma parte relevante das coisas seria reconhecer o próprio papel que esse pessoal teve e isso eles não farão. Lembrando que aconteceu, né, em 29 de julho, o senador Run Paul divulgou mais de 1000 páginas do diário pessoal de FUT. No mesmo dia, FT foi depor no Senado americano, invocou a quinta emenda que protege o cidadão contra a autoincriminação aqui nos Estados Unidos. Então o homem que recomendou lockdown, máscaras, vacinas pro mundo inteiro, se recusou a responder ao Senado do próprio país, alegando que responder poderia incriminá-lo.

Lembrando que antes de deixar o cargo, Biden havia lhe concedido um indulto preventivo antes de qualquer acusação formal. Isso é gravíssimo. O sujeito já contava com uma proteção e mesmo assim não falou sobre o que sabia. Agora repare que no Brasil que virou notícia foi eh FT chamando Trump de adolescente detestável nos seus diários. E a única cobertura de maior amplitude foi uma checagem do vídeo do deputado Nicolas Ferreira, que basicamente expôs justamente o fato de que muita coisa que foi denunciada estava correta.

A parte que atinge o Tron vira reportagem. a parte que atinge a militante de redação, né, virou checagem em defesa dessa própria militância, né, não é uma omissão, simplesmente é seleção, é manipulação. E aí entra o caso que resume tudo. Nisia Trinidade veio a público acusar Nicolas Ferreira de mentir, dizer que não vai permitir que a desinformação apague o que a ciência comprovou e que quem negou a ciência colocou a população em risco. Níia presidiu a Fioo Cruz de 2017 a 2022, foi ministra da saúde do descondenado até fevereiro de 25 e agora em primeiro de agosto oficializou a sua candidatura à deputada federal do PT.

Ou seja, ela quer pousar de cientista neutra enquanto é candidata do PT, do regime. E foi ela com o presidente da Fi Cruz que assinou o contrato com Astrazeneca em setembro de 2020 para produzir aquela vacina no Brasil. Agora vamos, né, pro outro lado. Bruno Oscar Graf, advogado 28 anos, de Blumenau, tomou a primeira dose da Astrazênica em agosto de 21 e morreu três dias depois do início dos sintomas de trombose do sistema nervoso central com plaquotopenia, o nome técnico dessa condição. O nexo causal foi reconhecido em boletim oficial da vigilância epidemiológica de Santa Catarina.

A mãe dele, Arlene, que denunciou o caso, foi chamada de mentirosa pela imprensa antes do boletim sair. Foi censurada com uma conta derrubada no Twitter a época. E o risco já estava lá na bula desde abril por exigência da própria Anvisa. Estava lá a possibilidade de casos muito raros de coágulos associados à trombocitopenia. O estado sabia, o estado escreveu e quando uma mãe de Blumenau disse exalta o que já se sabia, né, ela virou inimiga pública e a imprensa tratou o caso como desinformação.

É ciência isso? Não, não é ciência. Isso foi campanha para impor uma vontade específica. E o que nós estamos falando aqui é sobre exatamente o boicote, a impossibilidade de contrapor uma política estatal. É disso que se trata todo o escândalo.

E aqui que os diários do Fult entram. Ficou claro nesses diários porque ele mesmo relatou que ele impediu uma decisão do CDC que falava sobre a incapacidade das vacinas impedirem as transmissões e até mesmo os casos graves, porque isso dificultaria a manutenção de uma política que exigia, né, a vacinação na população, os chamados mandatos de vacina. O argumento dele contra divulgar isso pelo CDC não era que a informação fosse falsa. Ele mesmo escreve que a proteção existia e era decrescente. O argumento que tá no diário é que tal informação atrapalharia a campanha e a obrigatoriedade.

Ou seja, existia ali uma busca por censura e por impor uma política, mesmo que ele soubesse que aquelas condições não eram mais válidas. E não foi só um caso isolado no Brasil, né? Santa Catarina teve dois casos, apesar de serem casos raros, eles existem, né? No Reino Unido, mais de 17.500 pessoas entraram com pedido de indenização e, por enquanto, 188 receberam aí uma indenização do estado justamente pelo que produziu a vacina da Astrazênca.

Então, a questão aqui nunca foi eficácia de vacina, de qualquer tratamento. A questão é a proibição de perguntar e a obrigatoriedade. Ciência não é compatível com censura. Uma tese que não pode ser contestada não é ciência, é dogma. E dogma obviamente foge, é o contrário, né, da própria ciência.

A militang redação não noticia falte porque a notícia é sobre ela. E fica a pergunta que eu repito quantas vezes senhor preciso. A Dra. Aníia Trindade que faz campanha contra a desinformação e hoje pede voto pra deputada federal, já pediu desculpas à família de Bruno Oscar Graf? Uma única vez, é o necessário.

Enquanto a resposta for não, o discurso da ciência não é ciência alguma. é defesa de interesses pessoais, de projeto político com o Jal. Leandro, a bomba de 2027 será ainda pior que a bomba que a Dilma deixou em 2016? Sim, existe o potencial de ser pior. Ninguém sabe exatamente quando essa bomba vai explodir, né?

Mas que ela deve explodir em algum momento, ah, deve. E é bom lembrar o tamanho daquela da Dilma, né? A reção dela produziu a maior queda do PIB na série histórica, cerca de 7% em 2 anos. E preste atenção no detalhe que quase ninguém menciona. Aquilo aconteceu num período em que o mundo não estava em crise.

Não foi em 2008, quando teve um grande crash, né, das do surprime, não foi durante a pandemia, foi produção 100% nacional. Agora, por que que quando essa bomba explodir pode ser pior? Primeiro, o endividamento. Este governo pegou a dívida bruta em 71% do PIB e vai entregar acima de 81, 10 pontos percentuais de aumento da dívida em 4 anos. Isso é brutal.

E esse número nem é meu. Quem tá apresentando é o Armínio Fraga, o sujeito que fez o L. E a gente já vai voltar nele. Segundo problema que a gente tem em escala global. Em 2015, o Brasil quebrou sozinho.

Hoje os juros longos estão disparando no mundo inteiro. E o principal motor do crescimento brasileiro das últimas décadas, que foi a China, né, compradora das nossas commodites a preços muito maiores que a média histórica, já desacelera com força. Da última vez havia um mundo comprador para nos socorrer, dessa vez talvez não haja. E terceiro, temos um ministro da fazenda que produz fake news sobre isso de cara lavada. Ele foi à Globo News durante a semana para dizer que >> pro futuro tem uma discussão que envolve essa rolagem da dívida.

O governo não gasta mais. Não há descontrole fiscal, não há crise fiscal. >> E antes, na mesma entrevista, >> o nosso déficit primário, durante os anos seguintes, 25 e 26, a gente manteve essa estabilização. Então, tanto os dados que a gente acompanha hoje do próprio Banco Central é que desde 24 o resultado do governo não é o responsável pelo aumento do endividamento público e sim a taxa de juros. Pasmen.

O problema do Brasil, segundo o ministro da Fazenda, é o juro. Ora, é basicamente como você culpar o termômetro pela febre. O juro alto não é a doença, é o preço que o mercado cobra para financiar um governo em que não confia. E quem produz a trajetória da dívida é exatamente o governo. O ministro inverteu causa e efeito na frente da Câmara e obviamente que ninguém lá entre os militantes de gedação da Globo News o corrigiu.

Mas o mais grave nem é isso, é o número que ele usa. Em junho, a dívida bruta brasileira chegou a 82% do PIB, mais de Rhões800 bilhões de reais. Só que esse é o critério brasileiro, que não inclui os títulos públicos na carteira do Banco Central. Pelo critério internacional, o mesmo que o Fundo Monetário Internacional usa e que todos os outros países usam, o número salta para perto de 96%. E guarde esse detalhe que é definitivo.

O próprio ministro da Fazenda trabalhava com o cenário da dívida em 76 e 77%. Nós já estamos de 82% na conta que nem é a pior e perto de 96 pela conta do mundo. Não é discordância de projeção, é a realidade de 14 anos do cenário oficial. E agora uma testemunha que ninguém pode acusar aí de ser bolsonarista, né? Armínio Fraga, ex-presidente do Banco Central, que em outubro de 22 declarou publicamente o voto em Lula no segundo turno.

O sujeito que bancou a campanha do fricho, né? Vejam só, essa semana o mesmo Armínio Fraga disse que a risco de recessão e que ela já está chegando, que o ajuste necessário é da ordem de quatro pontos do PIB e que se as providências não forem tomadas pode ser uma repetição do caso da Duma. Ele fez o L22 e agora se faz de opositor e diz exatamente o que a direita vem falando há muito tempo e não está sozinho. O BS fala em crise contratada para 2027. O FMI projeta a dívida bruta em 100% do PIB já em 2027.

Então a resposta é sim. Não sabemos se vai chegar exatamente 2027, mas quando chegar pode ser muito, mas muito pior. A manutenção do descondenado na presidência não seria apenas um desastre político com a consolidação de um regime de censura e perseguição política. poderia jogar o Brasil numa crise econômica sem precedente. E o que muita gente na Faria Lima não entende ainda é que esse é exatamente o objetivo desse regime.

Quem empobrece o país cria dependentes. Quem cria dependentes cria, né, eleitores cativos ou pelo menos pessoas que vão sustentar o regime. O ministro não está errando a conta, está fazendo a conta certa do projeto que ele representa. Então, eh, nós não podemos novamente dizer quando acontecerá, mas quando acontecer o estrago será grande. O que que pode desarmar essa bomba?

justamente a troca de governo, porque a entrada de um governo percebido como prócado atrai investimento, atrai muitos recursos que podem facilitar um ajuste, porque com mais dinheiro é mais fácil de fazer ajuste do que sem contar com a ajuda do mercado. Qual a chance do Flávio ganhar? Flávio perde para Lula no segundo turno? Vamos lá, né? A genial Quest divulgada nessa quarta-feira, coleta de 31 de julho a 3 de agosto, segundo turno, Lula 44%, Flávio Bolsonaro 39, diferença de cinco pontos.

Primeiro turno, eles apresentam uma diferença aí de 39 a 30. Antes de comemorar ou entrar em pânico, uma pergunta que quase ninguém faz. Quanto essa mesma régua mediu na mesma semana do calendário há 4 anos atrás? Bom, em agosto de 22, coleta de 28 a 31 de julho, divulgada em 3 de agosto, 2.000 entrevistas presenciais, margem de dois pontos, registro no TSE, número 02546, praticamente o mesmo instituto, mesmo cliente, mesma janela do calendário e o mesmo método de hoje.

Segundo turno daquela pesquisa Lula 51, Bolsonaro 37, 14 pontos. E o que que saiu na urna em 30 de outubro? 50,90 contra 49,10. 1 pon,8. 14 viraram um pouco menos de 2%.

E não venha me dizer que foi a campanha, porque a campanha explica parte disso. Na véspera da votação, com a campanha inteira já feita, a última quest ainda dava uma diferença de seis pontos. A urna deu 1,8 4 pontos e dois de erro no dia da eleição com o eleitorado já decidido, sempre com observação, segundo, né, o resultado oficial das maquininhas aí de votar. Agora ponha os dois números lado a lado. Na mesma semana do calendário de 22, a régua marcava 14, hoje marca cinco e não para por aí.

No primeiro turno de agosto de 22, Lula tinha 44, hoje tem 39, cinco pontos a menos que ele mesmo. E a rejeição, que é o número que ninguém do outro lado quer discutir, em agosto de 22, a rejeição de Lula era 44, a de Bolsonaro 55, 11 pontos de diferença contra a direita. Hoje Flávio 54, Lula 52, dois pontos. O piso do antipetismo não mudou. O teto do Lula desabou.

E aqui que entra o artigo que o próprio Instituto publicou no dia 3, assinado pelo presidente da casa. com o título Lula está melhor ou pior do que 22. O texto faz uma correção técnica que está certa sobre não misturar intenção de voto com voto válido, porque os denominadores são diferentes, correto? Mas não é disso que eu estou falando. O problema é o que ele faz depois.

Ele pega o resultado da zona de 22, estado por estado e compara com as pesquisas dele de 26 e conclui que Lula hoje está acima do préd desempenho em oito dos 10 estados. Mas repare, de um lado urna, do outro pesquisa, ele igualou o denominador, esquece de igualar o instrumento. Se a pesquisa mediu 14, onde a urna deu 1,8, comparar pesquisa de hoje com a urna de então não mede recuperação, mede o viés da própria régua. E ele sabe disso porque está escrito no texto dele, reconhece que as intenções podem não virar votos porque o eleitor de Lula falta mais. Então, a a desculpa que ele dá para essas diferenças todas é que o eleitor de Lula não vai votar e que foi exatamente isso que surpreendeu na eleição passada, quando as pesquisas registravam intenções maiores do que Lula obteve nas urnas.

Escreveu o desmentido do próprio exercício no mesmo artigo e seguiu em frente como se nada tivesse acontecido. Então aqui a conclusão, em agosto de 22, essa régua marcava 14 pontos e a urna entregou 1,8 em agosto de 26. Agora, né, no mesmo período, marca cinco. Quem olha para cinco pontos e conclui que a eleição está decidida, não está lendo o país, está lendo o instrumento e o instrumento já provou o que vale. O problema de Flávio não é fal de voto.

O problema do Brasil não é fal de oposição. É ter que lutar contra um sistema completamente aparelhado, desde a imprensa e seus institutos de pesquisa, entre aspas, até os tribunais que seguem censurando e perseguindo a direita. Nunca li Olavo de Carvalho, mas pretendo iniciar. Qual é a ordem de livros que você sugere? Antes de responder sobre os livros, é preciso fazer justiça, porque pouca gente no Brasil foi mais atacada, difamada pela militante redação e pela academia do que o professor.

E o motivo é muito simples. Olavo é o pensador mais influente da nossa geração, talvez o mais influente da história do Brasil. Ele é o maior responsável pelo Brasil ter acordado a partir de 2013 e o regime sabe disso. Por isso a gigantesca propaganda negativa. Sem contar a raiva, né?

Porque Olavo expôs o nível profundo de ignorância da nossa elite acadêmica, especialmente no livro O imbecil coletivo. Mas a contribuição de Olavo vai muito além disso. Ele era de fato um filósofo e eu tive a felicidade de poder conhecê-lo pessoalmente, poder conversar com ele em várias oportunidades. Se você quiser ter um primeiro contato com o pensamento dele, veja a entrevista que eu fiz com ele em 2014 e que segue muito atual. Ali ele fez várias previsões espetaculares, como a própria chegada de Bolsonaro ao poder.

Agora, sobre os livros, comece por o mínimo que você precisa saber para não ser idiota. É o mais acessível, é uma coleta de artigos dividido por tópicos. Então você lê em pedaços, no ritmo que quiser e já entende aí eh a lógica toda, né, do professor. Depois, a nova era e a revolução cultural. Aqui você entra na análise de como a mudança, né, eh, do pensamento dos brasileiros, a revolução cultural esquerdista, não foi um acaso, ela foi produzida.

Esse foi o livro que me salvou do esquerdismo quando eu estava na faculdade. Eu já estava lá no ritmo, né, da esquerda, sendo abduzido pelo pensamento esquerdista e um amigo me deu um xerox desse livro que eu devorei numa única noite e abriu a minha mente sobre por que aquilo tudo que eu estava vendo na faculdade era algo artificial e que já estava produzindo os efeitos eh não só em mim, né, mas numa geração inteira. Em seguida, você pode ler o Jardim das Aflições, talvez o melhor livro dele, é onde ele trata da tensão entre religião e poder político, entre a cidade e o império. Não é um livro de política, é um livro de fundamento e é apresentado como uma espécie de epifania, né, que o professor teve. Ele escreveu numa numa sentada.

E se você quiser mesmo ler algo mais profundo, sugiro o Aristóteles em Nova Perspectiva. Esse é o técnico, onde está uma tese super original sobre os quatro discursos do Aristóteles, né? poética, a retórica, a dialética e analítica, não como uma escada de dignidade de uma ser mais importante que a outra, mas quatro momentos diferentes de absorção do conhecimento. Um aviso, não comece por esse livro do Aristóteles, a não ser que você já tenha uma boa bagagem de filosofia. E eu quero fechar aqui desfazendo a mentira que mais colou, né?

Dizem que Olavo era um ideólogo. É exatamente o contrário. Ideólogo é quem tem um sistema pronto e sai procurando fato que encaixa. Olavo passou a vida ensinando o poosto disso. Leia a fonte.

Leia o livro inteiro. Desconfie do resumo. Comece examinando a si mesmo antes de examinar o mundo. E se você duvida, ouça o que ele mesmo dizia. Em dezembro de 21, poucas semanas antes de morrer, ele rejeitou publicamente o rótulo de guru do governo.

Disse que tinha conversado com Bolsonaro quatro vezes na vida. e que duvidava que o presidente tivesse lido um livro seu inteiro. Ideólogo nenhum faz isso. Ideólogo, né, se apresenta aí de fato como um representante daquele movimento. Eu diria que Olavo, na verdade é um antiideologia.

Ele era um pensador em busca da verdade que acendeu uma lanterna na longa e triste noite brasileira. O que está acontecendo com o Partido Democrata nos Estados Unidos? Quando eu falei há alguns anos que o Partido Democrata estava virando um grande psol, me chamaram de maluco. Pois é, eu até estava errado. É muito pior do que isso.

A DS, a corrente extremista que está tomando o partido por dentro, né? Democratic Socialists of America, consegue ser ainda mais radical do que o PSOL. E eu não vou pedir para você acreditar em mim. Vou deixar que eles falem por si. Em 26 de julho, Shannon Bram da Fox News Sunday entrevistou Megan Romer com presidente nacional da DSA.

Normalmente os socialistas são evasivos quanto aos próprios objetivos. Romer não foi, respondeu tudo, sorrindo num teste de verdadeiro ou falso. Absolutely abolish borders and amnesty to anyone currently in the US illegally as a long plan. Yep. Def the Pentagon.

Absolutely. Abolish prisons at least in large part. Yeah. Again as part of a longterm program. Yeah.

Okay. So no presence. Government or public ownership of most large corporations. Yeah. Absolutely.

Okay. So then let's go back through some of those then. E quando Brah insistiu perguntando se nem estupradores, nem pradores de crianças, nem assassinos deveriam ser presos, a resposta foi que a maior parte dos presos está lá por crimes de pobreza. Braham cortou. Não é disso que eu estou falando.

Eu estou falando dos assassinos e estupradores. Romer respondeu apenas: "Eu te osso, né? Tipo, ah, ok, eu ouvi esse argumento, mas não." E não é um dirigente falando por si. O presidente da Câmara, Mike Johnson, escreveu que os bárbados já estão dentro dos portões.

Do outro lado, estrategistas democratas foram a CNN chamar a plataforma de problema enorme. E o senador John Ferman, senador democrata, criticou publicamente o próprio partido por não se distanciar da DCI. Quando os dois lados entram em pânico com a mesma entrevista, é porque a entrevista disse a verdade. E nesta semana veio Michigan na terça-feira, dia 4, o muçulmano Abdul El Sayed venceu a primária democrata para o Senado, derrotando a deputada Hailey Stevens por um ponto percentual, 48,5 a 47,5. foi a primária mais cara da história do Senado americano.

Cerca de 65 milhões de dólares foram eh aplicados na candidata derrotada. A governadora Whitner do estado apoiou a adversária na reta final e não adiantou. Eed é da DC, apesar de não ter vínculo formal e de negar a ligação. Discursou em seis eventos da organização. Foi a atração de um jantar que arrecadou 10.000

dólares para o escritório de Detroit da organização, que o chamou de um velho amigo e foi fotografado sorrindo diante de um cartaz com o punho da DC estrangulando uma cobra rotulada capitalismo. O Squad inteiro, né, que é como se refere à aquele grupo de deputados mais e extremistas do Congresso americano, o endossou, o Casio Cortz está na propaganda dele. Bern Sanders subiu no palco com ele. sabe que só se elege se atrair pelo menos parte do eleitorado centrista, por isso tenta moderar o discurso. O rótulo fica na porta, o dinheiro, os militantes e agenda entram todos.

mesma noite, no mesmo estado, um socialista democrático que não esconde o rótulo, né, como sempre, democrático, bem entre aspas, o deputado estadual Donan McKini derrotou o deputado federal Sheir na primária do 13º distrito. No estado que decide a eleição presidencial americana, o establish democrata gastou uma fortuna e perdeu duas vezes na mesma noite. E agora o rosto mais visível da organização, Zoran Mandani, prefeito de Nova York, membro e líder da DSA. Ele nega ser antissemita. Eu até, né, registro isso.

Agora, acompanhe a diferença entre o que ele fala e o que ele faz. Ele recusou-se várias vezes a condenar a palavra de ordem globalizar a entada, dizendo que o papel do prefeito não é policiar a linguagem. Intifado é o nome das duas revoltas palestinas que mataram mais de 1000 israelenses, muitos em atentados suicidas. Recusou-se a afirmar que o direito de Israel existir como estado judeu. Chamou Israel de estado de apartide e prometeu mandar a polícia de Nova York prender o primeiro ministro de Israel.

Mas o mais grave veio numa entrevista Fox News. Pressionado várias vezes a dizer se o Ramos deveria depor as armas, ele desconversou e respondeu: "Eu realmente não tenho opiniões sobre o futuro do Hamás e de Israel. Ele tem opinião firme sobre prender o primeiro muníel, sobre o Ramas depor as armas. Não tem opinião? E não é só ele.

Em 8 de outubro de 23, dois dias depois do massacre, membros do capítulo da DS de Nova York fizeram ato na Times Square celebrando o ataque do Ramas. Quem criticou publicamente o próprio capítulo foi ao caso Cortés. E aqui está o que de fato une esse campo que não é economia. 2021, o deputado Jamal Broman vota a favor do Domo de Ferro, o sistema israelense que intercepta mísseis, ou seja, um sistema defensivo. Dezenas de capítulos da D6 exigem a expulsão dele, cerca de 10.000

membros que deixaram organização nos meses seguintes. Em 24, a DSA condiciona o endosso ao caso Cortz, a política que mais fez pela relevância eleitoral deles, a que ela se oponha publicamente a todo o financiamento a Israel, inclusive ao domo de ferro. Ela recusa e o endosso é retirado. Em 2025, a Convenção Nacional de Chicago, da Dsi aprova a resolução 22 por uma DCI antisionista combativa por 675 votos a 524 e cria padrões que todo membro deve seguir. É violação estar afiliado a qualquer grupo de lob sionista ou ter votado por ajuda material Israel, inclusive para candidatos a vereador, cargo sem nenhuma competência em política externa.

E em 26, o Casio Corttez captula: anunciou que passa a se opor a toda a ajuda militar americana a Israel. A política mais famosa da extrema esquerda americana foi enquadrada pela própria organização, resistiu 2 anos e acabou cedendo. Isso não é um partido com opinião sobre Oriente Médio, é uma organização que adotou o antissemitismo e o alinhamento com o islamismo mais radical como agenda política. Então, a radicalização do Partido Democrata não é mais uma hipótese, é um fato consumado. Resta saber qual será a penetração do movimento.

Por enquanto, a maior parte do público americano rechaça o extremismo e as pesquisas mostram que o socialismo segue impopular no país, apesar de ser net mais popular do que o capitalismo entre os votantes no Partido Democrato, mas ele tem uma forte penetração entre os jovens e isso não caiu do céu. reflete a tomada das universidades, da imprensa e da arte pelos comunistas há pelo menos quatro décadas. Semeia-se numa geração colhe-se na seguinte. E é por isso que a batalha pela liberdade, não só nos Estados Unidos, mas no planeta, depende de como essa captura vai se resolver. E para você ter noção do tamanho da coisa, olha como estão as casas de aposta hoje, a disputa pela indicação democrata em 2028 tem três nomes empatados dentro de três pontos.

Aí diferença entre um e outro. Newson Osof e Oasio Corttez. E no mercado de vencedor da eleição, ela já encostou em Newon por 2 démos de ponto, ou seja, praticamente empatada. Para você ter uma ideia do que isso representa, imagine a Erica Hilton disputando ponto a ponto a presidência da República, ou pelo menos nesse caso, disputando ponto a ponto a indicação como candidata da esquerda. Não é a hipérbole, é o paralelo exato.

E é isso que está acontecendo aqui nos Estados Unidos. O partido não foi invadido, isso foi algum tempo atrás, ele está sendo entregue. O que você recomenda de percentual Brasil versus Estados Unidos para 10 anos de apótes? Vou começar pelo que é mais importante nessa resposta. Não existe um número igual para todo mundo.

Eu não digo isso para fugir da pergunta. Digo porque a resposta certa depende de coisas que eu não sei sobre você. Qual é o tamanho do seu patrimônio? Qual é a sua necessidade de liquidez? Ou seja, quanto desse dinheiro você pode não tocar por esse período?

Se você pretende continuar morando no Brasil ou pretende se mudar? Isso muda tudo, inclusive tributação e sucessão. Em que estágio da vida você está? Porque quem tem 30 anos e quem tem 65 não tem o mesmo horizonte, nem a mesma tolerância ao risco. E qual é a moeda das suas despesas futuras?

Quem vai gastar em real quem vai gastar em dólar. Sem essas respostas, qualquer percentual que eu desse aqui seria chute com cara de conselho. E é exatamente isso que eu não faço. O que eu posso compartilhar é uma observação e só isso. Uma observação, não uma recomendação.

No meu trabalho como advisor nos Estados Unidos, eu percebo uma tendência bastante clara. Quanto maior o patrimônio de uma família, maior é o percentual que está fora do Brasil. Não é necessariamente uma regra. não gera aqui nenhum nenhuma garantia de resultado, não significa que seja um caminho para todo mundo, mas faz a gente pensar, né? Quanto mais dinheiro alguém tem, mais coloca fora.

Mas como ponto de partida, e apenas pra gente ter um ponto de partida, algo em torno de um quarto patrimônio costuma ser o patamar a partir do qual essa discussão começa a fazer sentido. Não é uma meta, não é um piso, não é necessariamente uma indicação. É onde a conversa aqui começa, né? E deixa eu acrescentar aqui o que quase nunca aparece nesse debate, porque é chato e onde as pessoas se machucam. Investir fora não é só decidir o percentual, envolve câmbio, que pode trabalhar a favor ou envolve custo de remessa, de custódia, de conversão, de gestão, envolve tributação, né?

E a regra brasileira mudou bastante nos últimos anos. E envolve também uma outra coisa que quase ninguém dá bola, sucessão, que é o ponto que mais pega a gente desprevenida. ativos situados nos Estados Unidos, na mão de quem não é residente americano ter um tratamento sucessório muito menos generoso do que a maioria imagina. Então, existem formas de mitigar isso e até de impedir esse problema e na verdade até gerando uma solução. Nada disso é motivo para não diversificar.

É motivo para diversificar com plano e não por impulso. E o mais importante você já está fazendo, você está pensando num plano de longo prazo e numa diversificação sistemática em vez de tentar acertar o momento, que é um outro erro comum, né? Eu vou agora acertar o câmbio. Isso usualmente não funciona. Só que nada do que eu disse aqui é uma recomendação de investimento.

É apenas um conteúdo educacional que não considera sua situação particular. Para fazer essa orientação personalizada, eu sugiro que você entre em contato com a minha equipe pelo link aqui que acompanha o vídeo. E assim você pode falar com um especialista que vai te ajudar a identificar a melhor solução para você. Então não deixe de fazer isso. Se você gostou desse vídeo, não deixe de fazer a sua inscrição no canal e apertar aí no botão do like.

Além disso, nós temos aí na descrição do vídeo o link para você se inscrever na nossa newsletter e receber diariamente informações relevantes sobre política, sobre economia, sobre cultura, tanto nos Estados Unidos quanto no Brasil. Muito obrigado novamente e até a próxima, se Deus quiser.