---
video_title: "O que essa crise abre, e o que ela cobra I ESCANDÂLO DO MASTER"
video_id: 62xdwh2ek3U
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=62xdwh2ek3U
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Fim da linha para Moraes ou não vai dar em nada? 
  
  A crise do caso Master abriu uma janela real, mas ela não se move sozinha. 
  
  Gonet, Fachin, Lula, Moraes e o Supremo agora fazem parte da mesma pergunta: o sistema ainda consegue investigar a si mesmo? 
  
  Assista ao meu vídeo de hoje e saiba por que essa pode ser a última chance de enfrentar o regime de exceção pelo voto e pela pressão popular legal.
---
Agora vai, foi a pergunta que eu recebi as dezenas no meu whats depois que veio à tona aí o relatório da PF expondo, né, o ministro Morais. Um segundo comentário que eu tenho recebido com bastante frequência é uma lamúria, né? Não vai dar em nada, isso aí vai dar em pizza. E eu entendo essas duas posições, afinal de contas, não posso desprezar os pessimistas. Lula está na presidência depois de ter sido condenado em dois processos, em três instâncias e até preso antes de ter sido descondenado pelo Supremo. Então eu quero

compartilhar a minha visão, como chegamos até aqui e qual é a janela que está se abrindo. Sim, porque ela está mais aberta de forma até milagrosa. Não podemos esquecer que há menos de um ano Morais era praticamente inquestionável pela imprensa e tratado como uma espécie de santo protetor do Brasil. Comecemos pelo que já foi alcançado e não é pouco. Basicamente morreu o argumento de defesa da democracia. Os petistas e seus

cúmplices continuarão a bater nessa tecla, é óbvio, mas ninguém mais acredita, muito menos eles. Quando a militante de redação Andreia Sadi disse na Globo News que nunca tinha visto essa situação dos implicados num escândalo decidindo sobre o próprio caso, >> tô muito impressionada porque assim, as pessoas que vão analisar esse caso são as pessoas que são citadas, estão envolvidas >> nessas mensagens. É, é muito, é, é uma situação, eu nunca tinha visto. >> Ela esqueceu, entre aspas, que faz 7 anos que isso acontece. O inquér das fake news nasceu exatamente assim.

Ministros como vítimas, investigadores, acusadores e julgadores ao mesmo tempo. E nasceu para abafar uma investigação da receita que atingia justamente ministros e familiares por incompatibilidade entre renda, né, declarada e patrimônio. E qual é o foco do escândalo agora? Não é exatamente um contrato de mais de 100 milhões com familiares de ministro. E já sabemos que foi mais de um contrato, foi mais ainda. Cotas de aeronaves de luxo,

cartões de crédito com alto limite para filhos, entre várias outras coisas. Porque a verdade é esta e a gente precisa deixar isso claro. O golpe não foi tentado no Brasil, ele foi dado e ele tem nome. O golpe foi a descondenação de Lula e sua alçada ao poder enquanto se criminalizava à direita através dos inquéritos que promoveram censura e perseguição e massa contra quem buscava de fato refundar o Brasil. O sistema se reorganizou com três objetivos: acabar com esse processo de refundação do país, tirar os seus integrantes da cadeia, porque muitos estavam presos, e se blindar para sempre, na base do medo. Olhe para os

últimos 7 anos com essa chave e tudo fará sentido. Não era e nunca foi defesa da democracia, era a blindagem de um projeto de poder. E o relatório da PF acaba de mostrar o que que ocorria por baixo dos panos enquanto se falava em defesa da democracia. Hoje fica evidente que quase todo o sistema está comprometido e a prova tem assinatura. A decisão de Gonê, depois de 7 anos de inquéritos das fake news, com o ministro tocando investigações ao Souel Prazer, com a PGE reclamando só no início lá com a Real Dodge, né, dizendo que não poderia aquele inquérito ser aberto e chamando até o inquérito de tribunal de excessão, a PGE aceitou, né, que isso continuasse. E depois de tudo isso, o

procurador-geral vem alegar que Mendonça não poderia pedir uma investigação. Lembrando, né, ele Gonê citado nas mesmas mensagens que busca impugnar com prova. Ele nem poderia estar à frente do caso, isso é óbvio e está. Some-se a postura do Faquim, que já começou com enrolação, né, dizendo que vai levantar ali as denúncias, né, mas sem pautar o julgamento no plenário. A conclusão precisa ser dita sem anestesia.

Exposição não é suficiente para mudar o regime. O sistema não se mexerá sem uma pressão popular de grandes proporções. E aqui está a janela de curto prazo, o caminho eleitoral, cheio de problemas, cheio de injustiças. cheio de percalços. Eu mesmo já expus aqui todos os problemas, mas ele ficou mais aberto e é preciso lembrar para todo mundo uma equação simples. Morais é Lula. Lula é

Morais. Não há como separar os dois. O ministro do relatório da PF é o mesmo que fez todos os esforços possíveis e imagináveis para colocar descondenado de volta no Palácio do Planalto. Para os isentões, temos que falar com todas as letras. Na presidência, o único caminho potencial para uma mudança do regime é Flávio. Goste você dele ou não, né? Todo

mundo gostaria de um candidato melhor, mas é isso que está aí. A alternativa é a manutenção do descondenado, que indicará quatro ministros, quatro indicações que consolidariam uma juristocracia autoritária pelas próximas décadas. E o apoio não pode parar na presidência. Todos os políticos que se opõem ao regime devem ser apoiados na Câmara e principalmente no Senado, porque no Senado que ocorre o impeachment de ministro. E entenda, pressão popular não pode ser como um oi de janeiro. Ela tem uma forma concreta,

legal e imbatível, o voto e o apoio a quem tem sido mais crítico ao regime e a quem defende o impeachment de ministros, a quem foi perseguido exatamente por isso. O critério é objetivo. Quem atuou e apanhou por isso tem que ser apoiado. Essa talvez seja a última oportunidade que o povo tenha para dar um basta, mesmo que parcial, a montagem desse regime de exceção. Com o ministro deslegitimado, o sistema fica mais exposto e fica mais difícil movimentos que empeçam na base da canetada do forceps o bloqueio desses candidatos da direita. É claro que eles vão tentar

atuar sim, mas ficou mais complicado. E diante desse quadro, uma releitura se impõe. Fica mais evidente do que nunca que a motivação da esmagadora maioria das pessoas no Rio de Janeiro jamais foi para dar um golpe. Era exigir que um poder que elas acreditavam, ainda isento e não corrompido, interviesse para fazer justiça, não para impor uma ditadura militar. Eu nunca vi alguém defendendo isso de fato, mas sim para fazer justiça. Eu particularmente nunca

acreditei nesse caminho porque sabia que o tal poder moderador também já estava comprometido e que qualquer movimentação nesse sentido acabaria produzindo exatamente o que a gente viu no Rio de Janeiro. Ou seja, ajudou o sistema a consolidar a visão de defesa da democracia. A novidade é que o próprio sistema rachou e parte da imprensa, que foi uma das principais responsáveis e por ter legitimado tudo isso, acordou para um monstro que ajudou a colocar de pé. Então, respondendo às duas mensagens que abriram esse vídeo, para quem perguntou agora, vai, não vai sozinho. A decisão de Gonê e a enrolação de Faquim deixam isso muito claro. Para quem

lamentou que não vai dar em nada, depende de nós. A janela está mais aberta. É o momento de denunciar, deixar claro que Lula é Morais e de apoiar qualquer liderança que efetivamente tenha atuado contra o regime e que tenha sido perseguido por isso. E fica o veredito. Apoiar exentões agora e até cúmplices do regime é ajudar a consolidar o regime pelas próximas décadas. A escolha dessa vez está

documentada em 218 páginas. Ninguém mais pode dizer que não sabia. E se você realmente acredita que nós precisamos acabar com essa injustiça, especialmente com os prisioneiros políticos, com os perseguidos políticos, e recobrar os nossos direitos fundamentais, recobrar as mínimas instituições brasileiras, né, que atuem minimamente de forma civilizada, este é o Mito.