---
video_title: "Escalada militar no Golfo Pérsico começa a ameaçar a economia global"
video_id: 1S-SLOJu8wI
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1S-SLOJu8wI
video_date: 2026-03-15T14:11:53+00:00
video_description: |
  🌐🌴 Quer se tornar um investidor global e dominar as melhores estratégias de proteção de patrimônio?
  
  As vagas para o Missão Global em Miami estão abertas, mas são limitadas.
  
  ➡️ Clique no link a seguir e esteja frente a frente comigo, em abril: https://liberta.click/mg_youtube_ruschel
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução 
  00:50 - Resumo da Semana 
  18:04 - Guerra de egos no Supremo
  21:06 - A encruzilhada da esquerda 
  23:57 - Escassez de alimentos?
  24:45 - Pesquisas eleitorais 
  26:32 - Por que ninguém para o Alexandre?
  27:48 - PETR4
  29:43 - O futuro do Brasil 
  32:28 - Substituto de Lula
  33:30 - Educação financeira para os filhos 
  34:56 - A economia sob Trump 
  38:35 - Dirceu e o poder da esquerda 
  40:30 - Onda de direita nas Américas 
  42:14 - Guerra civil no Brasil?
  43:41 - Recuo da Máfia Verde
  45:05 - Encerramento
---
Olá, seja bem-vindo a mais um programa de perguntas e respostas aqui no canal. Para participar muito simples, é só enviar sua pergunta pelo nosso Instagram, @leandrohel, nas quintas-feiras. Recebemos ótimas perguntas nesta semana, mas antes de respondê-las, eu farei aí uma explanação um pouco mais completa, um pouco mais profunda sobre o que está acontecendo eh no Irã, né, o conflito militar entre Estados Unidos, Israel e Irã, porque esse conflito tem eh desdobramentos geopolíticos, domésticos aqui nos Estados Unidos, econômicos, financeiros e também pra política brasileira. Então, vamos fazer essa exposição e depois eu volto aqui com a resposta de algumas perguntas. Em 28 de fevereiro de 2026, os Estados Unidos e Israel lançaram a maior operação militar no Oriente Médio desde a invasão do Iraque em 2003. O líder

supremo do Irã, Alicia Camenei, estava morto junto com sua filha, genro, neto e vários comandantes civis e militares do brutal regime iraniano. Seu filho sucessor, Mtaba Camenei, possivelmente ferido e desfigurado, desapareceu da vida pública. chegar ao ponto, né, de colocar um papelão com a impressão dele, representando o líder num encontro lá com os eh ministros, enfim, outras autoridades remanescentes. Ridículo. Em duas semanas, mais de 100 mortos, 18.000

feridos e 3 milhões de pessoas deslocadas. O estreito de Ormous fechado, petróleo acima de $ Dubai bombardeada, Baren interceptando mais de 300 mísseis. Como é que chegamos até aqui? A resposta envolve uma sequência de decisões desastrosas em que cada presidente americano entregou o problema ao seguinte em condições piores. Mas há um ponto de inflexão. Barack Husen Obama

em julho de 2015. Em 2015, a República Islâmica estava sob as sanções mais brutais da história. A economia havia encolhido 20%. A moeda estava em colapso. O Ira chegou à mesa de negociações porque não tinha outra opção. E o que Obama fez com essa

posição de força? Entregou tudo que o regime queria. O JCPOA, como foi chamado, né, o acordo nuclear, descongelou cerca de 100 bilhões de dólares em ativos iranianos e permitiu que o Irã voltasse a exportar petróleo. Em troca, redução parcial de centrífugas, limite temporário de enriquecimento e inspeções com aviso prévio. Ou seja, se você tem 21 dias para ser inspecionado, fica muito fácil esconder alguma coisa que você gostaria de esconder, né? O pior eram as

cláusulas Sunset. As restrições esperariam em 10 a 15 anos. O próprio Obama admitiu que após a expiração, o tempo de breakout do Irã cairia para quase zero. Breakout seria o tempo necessário para chegar ao nível de enriquecimento urânio necessário para fazer uma bomba atômica. Por que Obama não impôs um acordo melhor? Ideologia. O

acordo não tocava no programa de mís balísticos, nos proxis, Resbolá, Hamas, Rutes, nem na retórica genocida contra Israel e contra os Estados Unidos. E os 100 bilhões de dólares descongelados, onde é que foram parar? Foram parar justamente nas mãos do resbolado Ramá, em mísseis, túneis, drones, o arsenal que hoje fecha o estreito de Ormus e que bombardeia Dubai. Por que que o Obama não impôs um acordo melhor? Porque Obama é um extremista de esquerda dentro do Partido Democrata e o Partido Democrata eh virou um partido anti-americano. Não

podemos esquecer, né? A primeira ação de Obama quando chegou à presidência foi fazer um tour global pedindo desculpas pelo imperialismo americano do passado. É uma ideologia globalista que coloca os Estados Unidos em posição secundária em relação a uma elite global que deveria então definir, né, o arranjo das relações internacionais. Ele acreditava que integrar o Irã ao sistema internacional era mais eficaz do que confrontá-lo. Quando Assad cruzou a linha vermelha com armas químicas na Síria em 2013, o mundo esperou a resposta americana. Veio nada. A

mensagem para Terara. As ameaças americanas são blefes. O assessor Ben Rods, assessor de Obama, depois escreveu como a administração montou uma câmara de eco na imprensa aparelhada pelo Partido Democrata para suprimir críticas a esse acordo. Em 2018, Trump saiu do acordo e reimpôs sanções. O diagnóstico estava certo, mas a execução foi horrível, porque você destruir o acordo sem colocar nada no lugar permitiu que o Irã liberasse eh os limites para enriquecimento de urânio e foram a 20%, depois a 60%, expandindo centríficas, expulsando inspetores e diminuindo esse breakout time, que é o tempo entre você, né, eh, sair do acordo e ter a capacidade de produzir urânio enriquecido ao nível para uso em armas nucleares de 12 meses aproximadamente para algumas semanas. O acordo de Obama

era ruim e o que veio depois ficou ainda pior. Em 2025, Israel atacou o Irã numa guerra de 12 dias que danificou eh profundamente a infraestrutura nuclear do país, mas não a destruiu completamente. E o Irã passou então a reconstruir. Então não podemos esquecer que esse ataque veio depois do ataque terrorista do Ramás contra Israel lá no 7 de outubro que matou 1200 civis israelenses, né? Mais de 200 sequestrados. sem considerar um número

ainda maior de pessoas que foram violentadas e que gerou o ataque de Israel à Palestina. Então, esse ataque contra o Irã não veio do nada, né? Veio da identificação que Irã era quem estava por trás verdadeiramente desse ataque do Ramas. As negociações foram retomadas ainda em fevereiro desse ano, mas fracassaram. O Irã não queria, segundo Trump, entregar os 460 kg de urânio que foram enriquecidos ao longo desses últimos anos, o que seria o suficiente para produzir, segundo os analistas especialistas, por volta de 11 bombas nucleares. Com a falha nas negociações,

Estados Unidos e Israel atacaram. A operação Epic Fury já atingiu mais de 15.000 alvos. A capacidade de lançamento de mísseis caiu 90% desde o começo da guerra e de drones 95%. Boa parte, ou senão toda a marinha convencional iraniana foi afundada. Trump anunciou

que destruiu todos os alvos militares na ilha de Carg, mas poupou deliberadamente a infraestrutura petrolífera, condicionando sua preservação à reabertura do estreito de Ormuso. Por essa ilha de Cark passa mais ou menos 90% de todo o petróleo iraniano, né? Ou seja, se há destruição ali da estrutura de produção de petróleo, por um lado você mata economicamente o Irã, mas por outro lado, nós veríamos uma explosão ainda maior no preço do petróleo. O problema é o seguinte: o estreito continua fechado. A Marinha da Guarda Revolucionária iraniana permanece intacta. Embarcações pequenas, barcos

suicidas, lançaminas, até mesmo motos aquásticas. O Irã começou a minar o estreito e tem um arsenal estimado de 5.000 a 6.000 1 minas navais. O precedente é sombrio. Após a Guerra do

Golf, por exemplo, levou 51 dias para limpar 900 minas do Quit com a guerra já encerrada. Essa operação de retirar minas é muito lenta e delicada. Fazer isso em meio ao conflito eh faz com que os militares americanos fossem expostos a um ataque fácil dos iranianos. Enquanto isso, ondas de ataques contra país do Golfo continuam e o resbolar abriu, né, novamente a sua frente no Líbano. Esse conflito no Líbano, travado por Israel já produziu 770 mortos apenas nos últimos seis a 7 dias. Do lado

americano, nós tivemos sete militares mortos por ataques de drones iranianos e mais quatro militares que morreram na queda de um avião tanque, um avião de reabastecimento. Os Estados Unidos já liberaram 172 milhões de barris da sua reserva estratégica. Outros países anunciaram o mesmo, chegando a 400 milhões, e levantaram sanções contra a Rússia, permitindo que a Rússia possa vender o seu petróleo como uma forma de conter a escalada do preço. O problema é que se você libera mais venda de petróleo russo, os russos obviamente vão usar esse dinheiro para manter o esforço de guerra lá na Ucrânia. E é por isso que os europeus estão reclamando da medida. Mas o cobertor é curto de um

lado ou de outro, a situação é muito complicada. um uma explosão no preço do petróleo seria horrível também pra União Europeia, que acaba sustentando o esforço de guerra na Ucrânia. E Putin, né, por enquanto vem sendo o grande vencedor desse conflito por conta da dimunição, né, das sanções contra o país, apesar dele ter aí eh deixar de receber os drones iranianos que fazem parte do esforço de guerra russo, mas no saldo ainda é favorável para a Rússia. Para onde tudo isso vai? Nós podemos falar aí em quatro cenários. Primeiro,

cenário seria o mais provável no momento. Vamos chutar aí uns 35% de chances de acontecer. Um atrito prolongado. Os Estados Unidos continuam bombardeando. Ira sangra mais sobrevive.

O estreito segue fechado ou bastante limitado e o petróleo segue caro. Não há um vencedor claro. Eh, obviamente que o vencedor militarmente falando são os Estados Unidos, Israel, mas do ponto de vista de sobrevivência do regime, ele não cai e o petróleo continua auto machucando a economia global. O grande risco é o Irã usar esse tempo para avançar clandestinamente o seu rumo à bomba, né? Ninguém sabe exatamente onde é que estão aqueles 460 kg de urânio enriquecido. No cenário dois, Trump

unilateralmente declara vitória e sai do conflito. Irã e proxis estabelecem esse conflito intermitente, né, contra Israel, como estava acontecendo antes. E o programa nuclear continua com menos condições, mas ainda oferecendo a possibilidade, né, de produzir uma ou duas bombas, o que seria algo bastante perigoso. No cenário 3, que eu trato aí com 15% de chance de acontecer, nós temos uma ação terrestre limitada por parte dos Estados Unidos, ocupação, por exemplo, da ilha de Carg moeda de troca. O risco seria nós termos aí milhares de soldados americanos numa posição bastante frágil, né, numa ilha a 25 km da costa iraniana, que pode reproduzir aquele ataque em Beiruti em 83, que matou 200 soldados americanos ataque por parte do Resbolá. E o Irã poderia

responder caso eh não tenha mais controle sobre a infraestrutura de petróleo lá na ilha, atacando a infraestrutura de petróleo na Arábia Saudita, em outros países da região, o que poderia gerar o aumento da pressão sobre o preço do petróleo. E ainda há a chance de um cenário mais benigno para o Ocidente, mas que também traz riscos, né? seria um colapso do regime. Eh, nós ficamos sabendo que, por exemplo, Israel tá recebendo dicas de manifestantes da oposição iraniana e para atacar forças da Guarda Revolucionária que são responsáveis pela repressão no país. Então, você tá tendo uma diminuição da capacidade de repressão do regime iraniano contra a sua população, contra a sua oposição. Eh, isso pode ser feito

em conjunto com assassinatos sistemáticos de líderes, né? Eh, e isso gerar então um semicolapso do regime, uma guerra civil. Isso seria bom porque o Ira perde muito da capacidade de fazer algo contra os outros países no primeiro momento. Mas seguimos com a questão anterior. E os 460 kg de urânio, eles conseguiriam ser recuperados, né? Quem

controlaria esse urâno? E há um quinto cenário que é melhor a gente nem pensar, mas a gente não pode deixar de mencionar, que seria a percepção pelos exelenses que o Iran está de fato próximo a ter uma ou mais bombas e poderia utilizar o seu próprio arsenal nuclear para neutralizar a ameaça, fazendo um ataque eh nesses centros de processamento que estão bem, né, abaixo de certas montanhas, o que poderia abrir aí uma caixa de Pandora do ponto de vista geopolítico. Agora, antes de encerrar, eu preciso ser honesto sobre algo que muita gente na mídia alternativa não quer dizer. Trump estava diante de uma das decisões mais difíceis que qualquer presidente americano já enfrentou. E não é porque a decisão era simples e ele errou, é porque todas as opções eram ruins, graças à herança maldita que Obama deixou e que cada presidente subsequente piorou, inclusive o próprio Trump lá atrás. Porque eis o

fato que nenhum pacifista de gabinete quer confrontar. Um irã aceitável. Ponto. E não é pelo mesmo motivo que a Coreia do Norte nuclear é tolerável. King John 1 é um déspota brutal, mas racional. Ele quer a bomba para

sobreviver. A lógica dele é a da autopreservação. Se eu tiver a bomba, ninguém me ataca. É a mesma lógica da destruição multa assegurada em inglês, né? MED, que manteve a paz entre Estados Unidos e a União Soviética por década. É

terrível, mas é estável, ou pelo menos foi estável por várias décadas, não é mesmo? O regime iraniano opera por uma lógica fundamentalmente diferente. A República Islâmica foi fundada sobre uma ideologia escatológica, ou seja, a crença no retorno do Madi, o Messias Xita, que inauguraria o fim dos tempos. O regime não apenas tolera a destruição, em certas correntes, ele acelera quando o Amadinejad falava em apagar Israel do mapa. Não era uma retórica vazia, né, para consumo doméstico. É a expressão de uma visão de

mundo em que um conflito apocalíptico é desejável, não evitável. Olha para as evidências. Este é o regime que mandou crianças caminhar sobre campos minados na guerra Irra Iraque, com chaves de plástico no pescoço para abrir as portas do paraíso, que financia o Ramás, cujo estatuto original pedia explicitamente o genocídio de judeus, que construiu o resbolar como um exército de mártir dispostos a morrer, que treinou e armou os rutes para atacar navios no estreito do outro lado da península, que assassinou a sangue frio 40.000 1 civis desarmados na última onda de protesto. A lógica desse regime não é a de sobrevivência a qualquer preço, é a destruição do inimigo a qualquer preço, incluindo aí a sua autodestruição.

Dar uma arma nuclear a esse regime não é como dar a Kim John 1, é como dar uma granada nuclear a um homem bomba. Então, sim, a cadeia de erros que nos trouxe até aqui é longa e Obama é o principal responsável por ter dado ao regime tempo, dinheiro e legitimidade quando deveria ter usado a posição de força que as sanções proporcionavam para arrancar um acordo definitivo ou para agir militarmente quando o custo era uma fração do que é hoje. Rússia e China construíram silenciosamente o eixo que hoje sustenta Teranã. Trump no primeiro mandato destruiu o acordo sem substituto. Biden não conseguiu restaurar nada. Mas dado o tabuleiro que

erdou, Trump no segundo mandato enfrentava uma escolha entre uma guerra cara agora ou uma catástrofe nuclear depois. Ele escolheu a guerra cara. A história dirá se escolheu certo, mas eis o que eu sei com certeza. Os desdobramentos deste conflito vão definir o arranjo político-americano nas midterms de novembro. E o arranjo político-americano vai definir o tabuleiro de poder global pelos próximos vários anos. Porque não nos enganemos,

se os democratas assumirem o controle da Câmara, ou Deus nos livre do Senado também, o que vem é paralisia legislativa, processos de impeachment, investigações intermináveis e um presidente castrado na política externa. E quem comemora? Piquin, Moscou, Terã e Pyong Yangang, né? A capital da Coreia do Norte, o eixo crink. Porque uma América sob comando democrata, mesmo que parcial, é uma América que recua, que se omite, que pede desculpas, que negocia consigo mesma enquanto o mundo arde. Foi

assim com Obama na Síria, foi assim com Biden no Afeganistão. Seria assim de novo. Um Congresso Democrata em 2027 não significaria paz, significaria a remoção dos únicos freios que hoje impedem o eixo autocrático de redesenhar a ordem mundial nos seus termos. A China não precisa vencer uma guerra contra os Estados Unidos. Na verdade, ela nunca conseguiria. Ela só precisa que os

Estados Unidos se dividam internamente, o suficiente para não conseguir projetar força. E o Partido Democrata, com a sua obsessão por políticas identitárias, desmonte das forças armadas e uma visão de mundo em que a América é o vilão histórico, é o melhor aliado que Xin Pin poderia desejar. Os democratas não precisam ser agentes chineses. Basta que sejam que são, uma força política que sistematicamente enfraquece a capacidade americana de liderar, de conter adversários e de defender os seus próprios aliados. Então, preste muita atenção. Essa guerra não é apenas sobre

o Irã, é sobre quem controla o mundo nos próximos 20 anos. Se os Estados Unidos mantiverem a coluna vertebral, mesmo que com erros, mesmo que com custo alto, o eixo autoritário encontra limites. Se os Estados Unidos vacilarem, não há ninguém para tomar o seu lugar. E essa potência está nesse exato momento decidindo se quer continuar exercendo esse papel ou se prefere se autodestruir em disputas internas enquanto o mundo que ela construiu desmorona. Como disse Eisenhauer, apenas uma cidadania vigilante e esclarecida pode exigir o ajuste adequado. O ajuste de que

precisamos hoje não é apenas militar, é político, é cultural, é civilizacional. E ele começa com cada um de nós, entendendo o que está em jogo. Quem vence essa briga interna no Supremo, essa guerra de egos? Bom, apesar dos ministros terem de fato egos gigantescos, eu não creio que seja necessariamente só uma guerra de egos. Na verdade, é uma guerra política de fato, é uma guerra até mesmo de sobrevivência. Agora que nós temos esse

escândalo do Banco Master, o Supremo se transformou nos últimos vários anos no centro do poder político no Brasil. Então ali se desenrola as batalhas políticas. Se um tribunal constitucional vira um cento de poder político, não há mais justiça. O que nós temos é a instrumentalização do judiciário pelas forças políticas vigentes, seja para se proteger, seja para atacar os adversários, seja para instituir uma verdadeira ditadura, né? Eh, uma onda de repressão, de censura, de prisões contra adversários políticos, que é o que a gente tá vendo nos últimos tempos. Só

que agora com a eh explosão, né, desse caso master e a percepção de ligação direta umbilical de certos ministros com o pivô dessa crise, que é o banqueiro lá dono do máster, nós estamos agora no modo de sobrevivência. A Malugas Park é uma das jornalistas que deu início a esse processo ao revelar que a esposa do ministro Moraes tinha um contrato de R$ 129 milhõesais com o Banco Master, diz que, segundo ela, já passou a fase do deixa disso, né? o fase, a fase do abafa, que poderia gerar uma mega pizza e que é protegeria todo o sistema novamente. É, eu não sou tão otimista, eu acho que isso ainda pode acontecer, mas se ela estiver correta, agora é cada um por si. E nesse, cada um por si, a gente tem na berlinda o ministro Tofoli, principalmente porque ele tem menos poder, né, eh, do que o ministro Morais, já que o ministro Morais está à frente das investigações que definem no Brasil quem sobrevive e quem vai até mesmo preso por questões políticas. Temos o

pró-ministro Moraes, que está na Berlinda pelas revelações feitas e que não foram explicadas e que são impossíveis de explicar, na minha opinião, né? Aparentemente não tem como explicar o que aconteceu. E nós temos outros ministros que vão tentando ocupar o espaço. O Gilmar Mendes sempre foi o grande interlocutor, né, dos bastidores, o grande negociador, eh, operando novamente como político e não como ministro. Eh, então, apesar de não estar na berlinda, uma situação de diminuição do poder do Supremo diminui o poder do Gilmar Mendes, apesar dele não está aparentemente e em risco agora de perder o cargo ou coisa do gênero. E a gente tá

tendo um aumento do poder percebido do André Mendonça, que é o relator do caso master e da CPMI lá, do caso do do NSS, né, que inclusive envolve o próprio filho do atual presidente, o descondenado Lula. Eh, então ele tem hoje mais cacife político e pode substituir talvez Alexandre Moraes como uma figura mais poderosa do Supremo se o jogo efetivamente virá, né? Eh, então não é uma guerra simplesmente de egos, é uma guerra de sobrevivência no momento. Percebo que a esquerda está numa encruzilhada por conta dessa questão Estados Unidos PCC com ano vermelho. Concorda? Sem soma de dúvida, né? Porque

os americanos, especialmente nesse governo Trump, já identificaram uma conexão profunda, umbilical entre a extrema esquerda latina e o crime organizado, incluindo aí o tráfico de drogas, né? Não podemos esquecer das FARC, por exemplo, né? eh do uso de guerrilhas eh que utilizam o tráfico de drogas como fundo de receita para fazer levar à frente revoluções. Não podemos deixar de lembrar da conexão direta de todo tipo de quadrilha de eh de eh tráfico de drogas com o regime venezuelano. Eh, não podemos deixar de lembrar que eh o regime cubano tem uma conexão direta com o tráfico de drogas.

Então, há uma percepção de que a esquerda eh no continente tem uma ligação direta com esses grupos criminosos. E atacar esses grupos criminosos é uma forma de enfraquecer essa esquerda que é uma esquerda que tá se aproximando da China, tá aproximando desse eixo, né, totalitário do mundo, eh, Rússia, China e Irã. Então esse é o movimento que coloca pressão especialmente sobre governos de esquerda, como o governo brasileiro. E a esquerda, além disso, tem um histórico de ser eh, vamos colocar assim, no mínimo permissiva com o crime, com os criminosos, produzindo desencarceramento em massa, diminuindo penas, né? O garantismo, eh, a não ser que seja contra opositores, daí eles querem a pena máxima, querem censura, querem prisão, né? Mas contra qualquer tipo de

criminoso, não. Então, eh, a esquerda fica numa encruzilhada, porque se adotar essa, eh, negativa de tratar PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas, o que facilita o combate a esses grupos pelo governo americano, eh, vai receber novamente a pecha de protetor de criminosos. Se por outro lado entrar nessa linha de pressão máxima em cima do PCC do Comando Vermelho, vai abrir mão daquela falsa bandeira da defesa da soberania que eles levantaram como forma de eh se defender, né, de acusações externas americanas, eh até com sanções contra as autoridades que estão promovendo perseguição política no Brasil. Então eles estão numa situação bastante bastante difícil. Conhecendo esse pessoal, com certeza eles vão querer eh impedir a definição do PCC Comando Vermelho como grupos terroristas e vão continuar na ladaainha, né, na falácia de dizer que isso afeta ou coloca em risco a soberania nacional. Ora, perda da

soberania nacional é justamente você abrir mão de parte significativa do seu do seu território para grupos criminosos como o PCC e ano vermelho. Mas obviamente que a esquerda é baseada na falácia, na mentira e na manipulação. O aumento no preço dos combustíveis pode causar escassez de alimentos? Na verdade, o preço dos combustíveis é algo primordial para toda a matriz de custos da economia, né? Então, se você pensar em tudo que tem aí os combustíveis como um custo, você verá que é quase a economia inteira, né? Produção de

energia, transporte, uso e para eh alguns elementos específicos, alguns insumos específicos, como fertilizantes, por exemplo, né, que eh são muito importantes para a produção de alimentos. Então, sim, e o aumento de preço vai acontecer. Se isso leva mais escassez, aí é um pouco mais difícil dizer, né? Eu acho que se essa crise continuar por mais tempo e se aprofundar, sim, pode gerar até alguma escassez. O que achou das recentes pesquisas eleitorais? Não confio, mas

achei interessante. Pesquisa eleitoral, especialmente no Brasil, mas também é um fenômeno global, porque as pesquisas eleitorais estão ligadas eh direto e diretamente à imprensa e a imprensa basicamente virou um aparelho da esquerda, não só no Brasil, mas no mundo. Então, pesquisas eleitoral de uma maneira geral são aparelhadas pela esquerda. Tanto é que os erros, né, praticamente sempre acontecem a favor da esquerda, como aconteceu novamente nas últimas eleições. Quando você tem um padrão de erro sempre meso lado, não é um erro, né, um viés. Então, a gente já

sabe que as pesquisas eh são feitas por esquerdistas para promover a esquerda, para projetar candidatos de esquerda. É assim há muito tempo no Brasil e no mundo. Por outro lado, eles conseguem eles eles têm uma dificuldade em simplesmente manipular completamente a realidade. Então eles têm que demonstrar uma certa tendência. É nisso que a gente tem que olhar. E nessa tendência que a

gente vê nas últimas, nas últimas pesquisas, a gente vê uma tendência clara de crescimento eh do Flávio Bolsonaro da direita e uma dificuldade do descondenado Lula eh cada vez maior. Além disso, nós temos que entender que há uma divisão hoje no establishment brasileiro em que há uma percepção de que Lula seria pior para esse establishment e começam até mesmo a flertar com a possibilidade de aceitar o Flávio Bolsonaro, que dentro da família Bolsonaro é o mais diplomático, né? O que tem trânsito maior em vários setores aí da política. E muita gente no establet começa a perceber como alternativa melhor do que o Lula, que já cumpriu a sua função, né, de voltar ao poder para justificar a censura, perseguição contra a direita e blindar o próprio sistema, né? Isso já aconteceu.

Agora o país precisa dar o próximo passo e o Lula está atrapalhando, está virando mais um passivo do que um ativo para esse establishment. Por que ninguém para o ditador Alexandre? Ora, eh, quem teria interesse de parar um ministro ou um Supremo que produziu a blindagem de todo o establishment político, econômico, brasileiro, toda a oligarquia, né, que foi pega na Lava-Jato, foi descondenada. Então, para alguém eh parar o ditador, primeiro tem que ter o interesse de parar o ditador. E não parece que há muito interesse nesse sentido. O que

parece que acontece é uma briga interna em alguns alguns setores do establishment que querem mudar a dinâmica especialmente em relação a Lula, mas não necessariamente em relação a morais ou morais apenas como algo, né, que está mantendo o atual status qu. Esse status qu precaria ser mudado para que ele não quebre. Eh, o sistema sempre vai buscar algum tipo de equilíbrio. Eh, o equilíbrio que foi alcançado na repressão, na censura, na criminalização, de um dos lados do espectro político, não é um equilíbrio muito bom. Aparentemente, na verdade, esse arranjo eh é muito caótico, né? Eh,

eh, gera aí uma possibilidade de uma explosão em algum momento. Então, antes de avaliar, né, por não param, a gente precisa perguntar quem teria interesse de parar. Você compraria Petro agora? Ou seja, as ações da Petrobras? Não podemos dar uma resposta geral, né? Depende de

cada público, mas sem dúvida é uma operação de risco. Eu particularmente não compraria por alguns motivos. Primeiro, em tese, petróleo em alta significaria, né, eh, mais margem paraa empresa, mais receita paraa empresa. Mas, infelizmente, a Petrobras não opera simplesmente pelas condições do mercado. A Petrobras tem um componente político e esse componente político gera um nível de incerteza gigantesco. Em outras

palavras, eventualmente se o petróleo fica muito mais caro e a Petrobras não consegue repassar esse preço pro consumidor, ela pode operar até mesmo no prejuízo para manter os preços politicamente mais baixos, né, para servirem aí de um incentivo eleitoral ao atual governo. E nós já vimos no passado o que os companheiros produziram na Petrobras, né? destruição da empresa, chegou a ser a empresa mais dividada do mundo, um verdadeiro parque de corrupção. Nós observamos uma alta no preço da Petrobras nos últimos meses, nas últimas semanas, mais pela possibilidade de uma mudança do governo do que pela situação internacional de pressão sobre o preço do petróleo, especialmente agora no conflito com o Iraque, né? Então, se você acredita que haverá essa mudança de governo, a Petrobras pode até ser uma boa posse, apesar de uma boa parte desse movimento já ter acontecido. Então, olhando por

esses dois ângulos, eu não consigo enxergar eh uma oportunidade neste exato momento. Eh, se de fato o governo atual continuar, isso vai ser muito negativo para Petrobras, mesmo que o petróleo esteja em alta. Se houver uma mudança de governo, especificamente falando, é uma um governo mais prócado, isso é bom para Petrobras, mas o movimento de uma certa forma em boa parte já foi feito, né? Então não vale muito a pena, aparentemente. Como ficará o Brasil daqui pra frente? Eu acho difícil que o

Brasil consiga sair, né, desse buraco em quem se enfiou tão facilmente, tão rapidamente. O melhor dos cenários seria e a implosão do sistema de repressão representado hoje pelo Supremo, no sentido de cair um ou dois ministros e acabar os inquéritos persecutórios, que na verdade são atos institucionais, eh que se anule eh as condenações, né, que haja novamente liberdade. A partir disso, a gente pode ter um processo eleitoral, um processo político de fato livre, nós possamos exercer as nossas visões, né? eh na arena política e não mais na arena eh judicial com perseguição e censura. E aí, a partir desse passo, nós poderemos ter início a um processo de reconstrução do Brasil.

Mas eu não acredito em mudanças rápidas, né? Os problemas são muito profundos. Apesar de algumas experiências demonstrarem que com certas lideranças corretas, uma organização correta, com uma estratégia correta, é possível fazer muito em pouco tempo, mas não me parece que há condições para isso no Brasil. Então esse seria o cenário positivo. O cenário negativo seria de alguma forma o sistema ter ainda a capacidade de manter esse status qu de repressão, de censura, né, de manutenção do poder desse dessas oligarquias políticas a qualquer custo.

E nós temos essa espécie de guerra fria, política, é, de insatisfação generalizada, eh, do que muita gente chama de polarização, que na verdade é a existência, né, desse regime de perseguição que vai gerando pessoas indignadas, uma dificuldade de se chegar a um consenso mínimo para fazer o país avançar, porque eh um país que em que há um consenso eh real, né, legítimo, mínimo, a as decisões são mais eh fáceis de ser implementadas. as coisas andam mais rápido e me parece que ainda não há essas condições no Brasil, né? Então, o cenário negativo seria a manutenção do status qu por mais tempo, até que exista algum breakthrough, alguma mudança mais significativa. A primeira mudança que aconteceu nos últimos tempos, que é bem-vinda, é justamente a falta de sintonia no establishment paraa defesa de certas práticas, o que foi precipitado eh pela eh explosão aí do do do caso do Banco Master, né? O banco quebrou, eh, não conseguiu ser salvado, houve uma tentativa e isso expôs eh o nível, né, de lama que nós temos no Brasil mais uma vez. E isso pode levar a

um rearranjo, né? Mas eu não consigo ver mudanças estruturais no curto e médio prazo. Na sua opinião, qual é o próximo nome da esquerda quando o descondenado serve de cena? Olha, é muito difícil ver algum nome que tenha o mesmo tipo de penetração, o mesmo tipo de apelo a um público grande no Brasil, especialmente eh com viés de esquerda, que o Lula, né? Veja as figuras que surgem aí. Ou a

gente tem um sujeito que era líder de ocupação, né, de de propriedade privada, de invasão de de terra como um bolos da vida. A gente tem o Radard, que é um acadêmico que não tem o mesmo tipo de apelo, né, que o Lula eh não tá longe de ser alguém que se apresente como um representante do povo, né, ou coisa do gênero. Eh, e outras lideranças eh são ou radicais demais ou eh não tem o mesmo nível de apelo. Então, sinceramente, eu não vejo que a esquerda vai conseguir substituir o Lula tão cedo. E é por isso que eles estão empurrando o Lula, mesmo com Lula já com uma idade mais avançada.

Educação financeira para filhos, medo de se tornarem esquerdistas. Recomenda livro, como fez? Bom, livros podem ser interessantes, né? Eh, especialmente num ambiente como o brasileiro, que é contrário à produção de riqueza, que trata eh ricos ou pessoas de sucesso como vilões, né? enquanto os heróis eh muitas vezes são eh retratados como aqueles que lutam contra a riqueza. Mas

enfim, eh, não adianta só livro, não adianta só conversa, é preciso ensinar pelo exemplo. Então, se você adotar uma postura de criar riqueza, seja como um colaborador numa empresa, seja como um empreendedor, mesmo que você seja um colaborador, atuar com a mentalidade de um empreendedor, isso será percebido pelos seus filhos. Você acabará falando sobre isso, você acabará sendo o mentor desses filhos. Então, qualquer que seja a dimensão do ensino, seja eh pela questão da prosperidade, seja pela questão de outros valores morais, né, mais elevados, o que realmente conta, além de simplesmente a educação, seja por um livro, seja por aulas, né, o que realmente conta é o exemplo, é quem você, a sua esposa, eh, será eh nos olhos dos seus filhos. Isso é o que mais importa. A economia americana no governo

Trump está boa e indo bem? É uma pergunta difícil de responder, porque nós temos aspectos muito positivos e aspectos negativos. Eh, a gente vê algumas evidências de manutenção de uma situação muito positiva, né? com a bolsa continuando a subir, com as taxas de juros começando a cair, com a atividade econômica eh expandindo, mas depois de um longo período de expansão que nós tivemos os últimos vários anos e muito dessa expansão bancada por déficáticos, por injeção de recursos, especialmente durante a a COVID, que gerou uma onda inflacionária que ainda, né, atrapalha muito a economia, aquela injeção de trilhões de dó Agora a gente tem um endividamento gigantesco e esse endividamento não para de crescer com déficit sistemático e é muito difícil fazer frente a esse déficit porque pode ser um suicídio político, né? E o próprio Trump já falou isso. Então, a

visão do Trump para resolver o problema é crescimento, apostar no crescimento. Medidas que o governo Trump tomou vão nessa direção. Por exemplo, corte de impostos, por exemplo, diminuição da regulação. Um ambiente eh estatal pró business, né? a favor da livre iniciativa, diferentemente do que a esquerda faz, que é colocar eh no estado, né, o papel de desenvolvimento econômico de geração de queso, que basicamente não existe, né, o estado serve eh para eh atrapalhar, digamos assim, os negócios e atrapalhar a criação de prosperidade na maior parte dos casos quando ele se agiganta, né?

Então, essas mudanças que o Trump produziu em termos de corte de impostos e de regulação demora algum tempo para fazer mais efeito. Só que, por outro lado, ele tomou medidas que são negativas para a economia, como por exemplo imposição de tarifas, apesar dessas tarifas terem sido impostas de uma maneira bem mais eh leve, né, do que inicialmente ele havia planejado. Ele anunciou tarifas, isso foi combatido do ponto de vista jurídico. Ele mesmo abriu mão de várias tarifas quando começou a ter mais inflação. Então as tarifas atrapalharam até a página dois porque elas não foram efetivamente implementadas ao seu máximo. Então por

enquanto a economia ela segue crescendo, mas não é um crescimento eh gigantesco e é um crescimento que é muito específico. Nós temos aqui nos Estados Unidos uma divisão de situação que vai ficando cada vez mais clara. Quem está lá na base da pirâmide, quem não tem ativos, né, quem não tem uma poupança em ações, quem não tem uma casa, eh, está numa situação econômica cada vez mais complicada, pelo menos da inflação, né, que é produzida por um déficit sistemático das contas públicas. E quem tem esses ativos está numa situação cada vez melhor. Então, essa distância está aumentando entre aqueles que têm ativos e aqueles que não tm. Eh, isso obviamente é insustentável

no médio longo prazo. Isso precisa ser resolvido, mas politicamente você teria duas formas de resolver. O aumentar impostos, o que é ruim e também gera um problema político, ou cortar gastos ou as duas coisas ao mesmo tempo, um pouco de cada. Mas cortar gastos em programas sociais também é extremamente impopular. Então esse é o X da questão aqui em termos econômicos. É muito difícil

imaginar que qualquer partido, muito menos o Partido Democrata, vai resolver esse problema. Na verdade, o Biden fez o problema explodir, né? Ele já estava presente e ele simplesmente explodiu por conta da abertura dos cofres. Uma situação até parecida com o Brasil, só que o Brasil é muito pior, porque o Brasil não emite dólares, o Brasil emite reais e o Brasil tem uma base econômica muito mais frágil do que os Estados Unidos, obviamente. Zerceu comprovou o poder da esquerda no Brasil quando disse: "Aí nós vamos tomar o poder".

Concorda? Eh, sem sombra de dúvida, né? Na verdade, a frase dele, se eu não me engano, ainda em 2018 foi isso. Quando o PT estava nas corda eh Lula já eh, preso, né? O Lava-Jato aconteceu, vários líderes, o próprio de seu preso, ele disse: "Nós vamos tomar o poder que é diferente de vencer uma eleição". E de

fato isso aconteceu. Isso é algo que todos precisam entender. O poder não está num cargo específico. Simplesmente não é elegendo um presidente que você vai tomar o poder, não é muitas vezes elegendo até mesmo uma maioria no Congresso que você vai tomar o poder, porque o poder depende de uma série de instituições, de uma série de estruturas dentro e fora do estado. Você tem o poder cultural, por exemplo, que não está dentro do estado necessariamente.

tem uma parte do estado, mas a maior parte tá fora do estado. Tem o poder da comunicação da imprensa, tem o poder da definição dos valores morais de uma sociedade, que é a lógica gramchana. Você basicamente toma de assalto uma série de instituições que geram os valores morais e através da mudança desses valores ao longo do tempo, você vai tomando o poder, eh, né, você aparelha as instituições, muda os valores morais e aí aquelas e aquele poder formal, aqueles cargos formais, pouco tem de capacidade de mudar algo. E o maior exemplo disso é o próprio governo Bolsonaro, em que Bolsonaro foi sistematicamente tolido, foi sistematicamente atacado, foi colocada uma camisa de força nele, justamente por conta da instrumentalização que a esquerda fez em várias instituições, né? Eh, mais notadamente na imprensa, que criou então uma situação de sistemático confronto e eh impediu que uma agenda de direita fosse implementada. A onda de

direita nas Américas veio para ficar ou vai revesando com as ondas de esquerda? Olha, eu acho que vai depender da do andar da carruagem no governo Trump, né? Nós temos eleições de midterm aqui eh em final de 2026 e se houver a perda do controle das duas casas, o Trump vai ficar mais limitado em termos do que ele pode fazer em política externa. E essa política externa tem sido um verdadeiro desastre pra esquerda latino-americana com a queda do regime venezuelano ou pelo menos a domesticação desse regime, né, com a prisão do Maduro e agora o resto do regime obedecendo ao Trump e a negociação, a pressão em cima de Cuba, que pode derrubar o regime cubano ou pelo menos também domesticar esse regime cubano e abrir aí uma rota para a abertura, a redemocratização de Cuba. Nós temos que lembrar que Cuba, que Havana, é o grande quartel general da esquerda no continente. É difícil

mensurar o tamanho do estrago que Cuba comunista produziu pra América Latina. A região seria muito mais zica, muito mais evoluída se nós não tivéssemos esse verdadeiro desastre, né? Eh, então acho que vai depender muito da manutenção e da força do Trump, que tem sido o grande líder na transformação da América Latina. Eu creio que se não tivesse termo na presidência, eh, nós não teríamos mais a mínima liberdade na internet e haveria um nível de repressão muito maior no Brasil, né? Flávio Bolsonaro, por exemplo, possivelmente não seria candidato, estaria já fora do PI ou até mesmo preso, só para dar uma ideia do que eu acho que poderia acontecer. Então, eu acho que essa onda,

a manutenção dessa onda conservadora depende muito aí do que vai acontecer no governo do Trump. Você vê chances de uma guerra civil no Brasil, dada a polarização? Não, eu não acredito num conflito armado, né, entre pessoas de diferentes eh visões ideológicas. Isso me parece uma coisa muito distante e também não me parece que há uma cultura de revolta popular armada, né, contra o estado. Isso sempre foi muito limitado, mesmo durante a época do regime militar, a revolta armada armada foi bastante limitada, né, para alguns grupos específicos e nunca teve um grande eh apelo. O que eu acho que deve se manter

é um conflito político grande enquanto nós tivermos esse estádio de exceção em curso, em que as pessoas não têm liberdade, que as pessoas são alvo de censura, de perseguição política. Tivemos mais exemplos e durante a semana, como o do jornalista lá no Maranhão, que foi alvo de busca e apreensão por fazer algumas matérias eh que foram depreciativas em relação ao ministro Dino, né? uma suposta denúncia de uso de um carro lá do tribunal do do Maranhão, que acabou levando esse tipo de repressão. Então, enquanto não tiver a pacificação, a soltura dos presos políticos, né, a anistia, enfim, a anulação desse processo, que seria o correto, e quando nós tivermos esse ambiente de exceção, de fato, eu acho que vai ser muito difícil nós termos uma tranquilidade, mas também não vejo a possibilidade de isso virar algum tipo de conflito armado, né, com uma espécie de gás civil. A máfia verde perdeu tanta força sem recursos americanos ou é uma retirada estratégica, né? Se você se

refere à máfia verde como a transmutação da esquerda da causa, né, eh, do proletariado contra os burgueses, daquela causa marxista por uma causa de salvar o planeta? Eu creio que sim, perdeu muita força nos últimos anos por uma série de motivos. Novamente, um dos grandes golpes foi a eleição de Donald Trump aqui nos Estados Unidos, que basicamente afastou essa agenda, mas há também a imposição de uma realidade. Por exemplo, essa agenda verde destruiu economicamente a Europa, colocou a Europa de joelhos em termos econômicos e muita gente já percebeu isso. Então, por eh questões práticas, os efeitos já iniciais dessa agenda eh totalitária, travestida de agenda de proteção do meio ambiente, a proteção da Terra, eh os efeitos disso já geraram uma reação grande na sociedade organizada, especialmente nos países que mais sentiram esses efeitos, eh, como por exemplo, na Europa, nos Estados Unidos, nunca se chegou ao mesmo nível de eh agressividade, de extremismo dessa essa agenda, né? sempre houve uma eh defesa

maior eh da liberdade de mercado, eh de uma certa racionalidade no no debate eh na Europa isso foi perdido. Muito obrigado pela sua atenção. Desejo aí a você uma ótima semana e se você gostou desse vídeo, não deixe de fazer sua inscrição aqui no canal, deixar o seu like e enviar esse vídeo pro seu grupo dos amigos, né, do trabalho. É assim a nossa mensagem chega mais longe. Muito obrigado novamente. Até a próxima. Ciao.

Ciao.