---
video_title: "Rejeição de Messias e derrubada do veto da dosimetria apontam nova fase de RACHA NO SISTEMA"
video_id: pLoWg1OeF5Y
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pLoWg1OeF5Y
video_date: 2026-05-01T19:25:33+00:00
video_description: |
  ✳️ Conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/abertura_de_conta_ruschel
  
  ↪️ E acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente: https://leandroruschel.com.br/site-ruschel/ 
  
  🔔 CURTA o vídeo, ASSINE o canal e ative as NOTIFICAÇÕES para ser avisado sobre os próximos conteúdos por aqui: https://www.youtube.com/@CanalDoRuschel?sub_confirmation=1
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução 
  00:23 - O racha no establishment 
  07:52 - A boa surpresa da semana 
  08:29 - Moraes atuou contra Messias?
  09:08 - A reação da bolsa
  10:06 - O outro candidato 
  10:43 - Agora vem o Pacheco?
  11:18 - Supremo pode barrar?
  11:36 - Elon, Trump e as eleições no Brasil 
  12:38 - Mendonça é confiável?
  13:47 - Galípolo e o Master
  14:25 - Globalistas e a América Latina 
  15:07 - Está na hora de dar tchau?
  15:56 - Por que eu não voltaria ao Brasil 
  17:05 - Encerramento
  
  #política #lula #stf #bolsonaro #senado
---
Olá, seja bem-vindo a mais um programa de perguntas e respostas aqui no canal. Para participar muito simples, é só você enviar sua pergunta para o nosso Instagram nas quintas-feiras. O Instagram é @leandroel. Então, antes de responder algumas das perguntas que chegaram durante a última leva, né, de perguntas, vamos fazer uma avaliação do que está acontecendo politicamente no Brasil. Tanquerdo Neves falava que a política é como um céu com nuvens, né? Você olha numa hora e tá de

um jeito e logo depois você olha e tá completamente diferente. E a política brasileira nessa semana segue esse padrão em que muitas coisas mudaram, né, em questão de dois dias com duas decisões que representam o verdadeiro terremoto político, que é a desaprovação do Messias como novo ministro supremo por parte do Senado e a derrubada do veto de Lula a dosimetria, a chamada dosimetria, com uma votação ampla, né, maior do que precisaria para derrubar esse veto, diminuindo então as penas daquelas as pessoas condenadas pela farsa, né, do golpe. E o que que isso significa do ponto de vista político? Nós temos que entender essas duas coisas em conjunto. Bom, em primeiro lugar, né, nós temos que lembrar que a dosimetria é uma acoxambre do sistema. A verdade, se

a gente olhar até meio inconstitucional, né? O que deveria ser aprovado é uma anistia pelo parlamento. É isso que o parlamento poderia fazer, que seria um perdão, o que também seria algo já equivocado, porque o moralmente correto seria a anulação dessas penas, porque se trata de uma condenação injusta. Nós tivemos um processo que foi um tribunal de exceção, um tribunal soviético condenando pessoas politicamente, não por conta da justiça, por uma série de motivos, né? A gente já falou sobre isso. Essas pessoas

esmagador, a maioria delas, quase todas não têm foro privilegiado, não deveriam ter sido julgados pelo Supremo. ão tão e tendo seu direito ao juízo natural negado num processo que ocorreu a toque de caixa, sem direito à ampla defesa e ao contraditório, sendo julgado por pessoas que eram as supostas vítimas desses manifestantes, sem seguir o padrão de outros manifestantes, né? A esquerda fez quebradeiras a vida inteira e quase nunca aconteceu nada ou nem perto, de até 20 anos de cadeia. E basicamente isso tudo é uma farça. Mas ok, por que que então foi aprovada a dosimetria e foi negado ao descondenado Lula a vaga, né, ao Supremo? Porque nós estamos

passando por um processo de reorganização do establishment para buscar um equilíbrio político. Temos que lembrar, vamos fazer uma breve recapitulação do que aconteceu no Brasil nos últimos anos. Tivemos uma revolta popular de ampla participação, talvez a maior revolta da história, com milhões e milhões de pessoas nas ruas, buscando o quê? buscando a refundação do Brasil. O Brasil eh ficou no espelho com as revelações da Lava-Jato e ficou evidente que a oligarquia política brasileira, o establishment político brasileiro é profundamente corrupto, né? e não só

corrupto, não seria o problema só a corrupção. Mantinha um projeto, pelo menos do lado da esquerda, um projeto de poder totalitário, o que é muito pior do que a própria corrupção. E a partir disso, nós tivemos o Jair Bolsonaro tendo a capacidade de absorver e simbolizar essa revolta popular, chegando à presidência com a prisão de vários integrantes desse estádio, chama dessa oligarquia, não só política, mas também empresarial. E ali nós tínhamos a oportunidade de refundação do Brasil. Só que o Stab se reorganizou e produziu uma descondenação em massa, incluindo aí a descondenação do próprio Lula, a sua alçada presidência, com o objetivo de se blindar. E essa blindagem veio através

da repressão, da censura profunda, né, da perseguição política da prisão de oponentes. Essa é a história do Brasil recente. E a expectativa seria que haveria a morte do chamado bolsonarismo ou mais amplamente dessa revolta popular através do medo. Só que isso não aconteceu. As pessoas continuaram, né, se opondo, eh, ao Lula, ao PT, ou pelo menos uma parte significativa, senão majoritária da sociedade e a todo esse estado de coisas. É por isso que mesmo

depois de toda essa campanha brutal, que não envolve só a perseguição política, mas uma campanha de difamação, uma campanha de propaganda política feita principalmente pela imprensa chamada imprensa profissional, nós temos Flávio Bolsonaro em primeiro lugar nas pesquisas, pesquisas feitas pela esquerda, ou seja, ele deve estar à frente muito mais do que as pesquisas apontam se nós levarmos em consideração o erro dessas pesquisas nas últimas eleições, sempre a favor da esquerda, né? Então isso gera eh um sistema que não está em equilíbrio, um sistema que tem a possibilidade de gerar em algum momento mais uma profunda indignação popular e uma profunda revolta popular, especialmente quando esses erros econômicos, né, eh, essa irresponsabilidade fiscal que o governo Lula apresenta, nós tivemos em março maior défic da história, né, do Brasil, quando isso se desdobrar numa nova crise econômica profunda, que depende de fatores internos externos, nós temos aí o caldo para uma nova revolta popular de maior alcance, né? E o sistema sabe disso. Então, o que nós estamos vendo é um movimento cuidadoso para abrir um pouco a válvula de pressão. Eles não querem perder o controle da situação, mas eles querem abrir a válvula de pressão. Como há uma revolta popular

profunda contra o Supremo, se nega, né, mais um indicado do PT ao Supremo e se sugere até a possibilidade de alguma impeachment de ministro. Segundo, né, se diminui as penas, porque há uma sensação crescente de injustiça e indignação popular, mas não se faz aquilo que deveria fazer, que é anistia, porque seria dar muito poder a esse movimento e reconhecer que nós tivemos eh, basicamente um ato de perseguição política, né? Não, a dosimetria seria um meio do caminho para dar algum espaço, diminuir um pouco a revolta e a indignação com essas condenações. E nesse meio tempo, o Flávio Bolsonaro aparece com um perfil mais conciliador dos integrantes da família, talvez seja o que tenha mais esse perfil, e se apresenta pro sistema como um candidato aceitável, né? Somando todas essas informações, isso é, né, os nossos sonhos maiores de refundação no Brasil, significa que nós vamos ter uma rota agora de fato, né, de novo, de eh mudança, possibilidade real de mudança, não, e mudança profunda, não, mas talvez dentro do cenário seja o melhor que nós possamos esperar, pelo menos neste momento, que seria acabar ou pelo menos diminuir muito o sistema de repressão política. podemos recobrar alguns

direitos fundamentais, né, diminuir pelo menos o nível de repressão até que se encerre de fato esse ato institucional que foi chamado de inquéros fake news, mas na verdade é um ato institucional e que nós possamos então ter espaço para respirar novamente, para viver com o mínimo de liberdade novamente e poder reconstruir um projeto de reconstrução nacional. E parece que esse é o momento que nós estamos vivendo. E de uma certa forma isso é positivo. Um gosto um pouco amargo na boca. Nós podemos falar isso, porque não estamos, né, naquele momento de esperar por uma refundação no Brasil, acreditar numa refundação no Brasil, mas é a possibilidade do que nós temos no atual cenário. Essa é a minha leitura.

Aumenta muito a chance do sistema aceitar, Flávio, né, na presidência. aumenta a chance de uma diminuição no nível de repressão, apesar nós temos aí outros sinais, né, eh, contrários, como nós já falamos na semana passada, de abertura de inquéritos. Inclusive, ao longo da semana, tivemos abertura de inquérito contra o Marcel Vanrata, enquanto o contra o Gustavo Gaer, que são possíveis candidatos ao Senado. Nós tivemos aí a abertura do inquérito contra o próprio Flávio, né, uma questão crime contra o Zema, por críticas ao Supremo, mas me parece que isso eh faz parte desse jogo de morde e é sopra. Porém, né, as decisões da semana são decisões que sugerem uma distensão mais do que uma repressão, mas uma distensão calculada. Feita essa avaliação inicial,

podemos partir aí para responder algumas das perguntas que chegaram. Te surpreendeu a rejeição do Messias? Eu acreditava que existia uma chance de rejeição maior do que a maioria das pessoas eh acreditava, né, imaginava. Eh, mas ao mesmo tempo me surpreendeu porque é algo que não acontece há muito tempo e há uma certa posição de receio dos senadores em votar contra alguém que posteriormente, né, caso seja eleito, possa acabar te julgando, né? Essa é a relação que existe entre os senadores e os ministros. Mas foi um fator

determinante para deixar claro que há um racha no establishment e esse racha e pode abrir espaço para uma mudança eh fundamental do regime. Você acha que o Moraes atuou pela rejeição do Messias? Como disse a Malu Gaspar? É uma possibilidade, né? A gente não tem como saber o certo, mas isso não seria estranho para mim, visto que o Morais sempre foi para mim o representante eh do centrão no Supremo e não necessariamente representando o PT.

Claro que ele fez uma aliança com o PT, foi determinante paraa eleição do Lula. Mas ele é um tucano, eh, ele sempre foi um operador do PSDB. Eh, depois esteve muito próximo ao Temer, do MDB. Então, o Morais é um operador do centrão e parece que nesse momento há uma dissociação entre, né, um afastamento entre o centrão e a esquerda. Eh, e isso pode explicar todo esse movimento. Como a B3

reagirá à não aceitação do Bessias nas próximas semanas? Olha, uma coisa que você tem que entender sobre o mercado financeiro, especialmente sobre o mercado de bolsa, é que ele sempre atua antecipando os acontecimentos. mercado anda na frente da situação que é percebida por todos algumas semanas ou até vários meses. Eu acredito que essa alta na bolsa brasileira, queda no dólar, melhora da situação, tem muito a ver já com o que está sendo demonstrado agora, que é uma possibilidade crescente da descontinuidade desse desastre, né, que é o governo do descondenado Lula. Então, claro que tem também alguns outros fatores, como fator externo que favorece o Brasil, mas eu creio que a maior parte dessa alta já é devida à precificação da possibilidade de nós termos um governo mais prócado. Então,

esses sinais que nós estamos vendo hoje, na verdade, já foram percebidos pelos agentes de mercado há alguns meses e precificados dessa forma. Será que o descondenado indicará outro candidato ao Supremo? Fala-se que não há clima. Não é uma questão nem de clima, né? Uma questão de vontade política. O

presidente do Senado tem muito poder nesse caso, ele que define eh quando é que ele colocará o candidato eh em votação, né? Como é que ele organiza esse processo e ele já deixou claro que não aceitará um novo candidato até as próximas eleições. Ou seja, o próximo presidente definirá até quatro novos ministros no Supremo que pode mudar e o balanço de forças, né? Se nós tivermos o Flávio na presidência, ele pode indicar até quatro ministros e isso mudaria completamente e a configuração do tribunal. Reprovação do Beias não abre espaço para Pacheco, que pode ser tão ruim quanto Bom, em primeiro lugar, não acho que Pacheco seria tão ruim quanto o Beessias, né? Porque novamente o Pacheco

é da turma do Centrão e o Becias é um soldado do PT. E por mais que Pacheco não seja nada bom, eh, a trona do PT é muito pior. Mas eu não vejo nesse momento, pelo menos, espaço pro Pacheco. Eu creio que, eh, nós vamos ter aí eh uma eh nova situação política após eleições que definirá, né, os próximos ministros. Agora, mesmo que e essa seja a troca em algum momento, é uma troca que eu faria de olhos fechados. Leandro,

o Supremo poderia barrar a decisão do Senado sobre Messias? Não parece ser o caso. Alguns ministros já deixaram claro que a decisão do Senado é soberana, apesar, né, daquele grupo prerrogativo, acredito que vai entrar no Supremo. Me parece que a chance de reversão dessa decisão é praticamente zero. Não haverá Messias no Supremo. O que será que Trump

e Elon M farão ou falarão durante as eleições nas redes sociais? Bom, se você se refere às eleições brasileiras, me parece que há uma pressão do governo Trump, eh, não necessariamente Elon Musk, que não está mais tão próximo do governo, na verdade não está mais do governo Trump, né? Mas apesar disso, continua defendendo a liberdade de expressão nas redes. Eh, me parece que é uma pressão e do Trump para que haja aí uma mínima liberdade nas eleições brasileiras, né? O processo seja minimamente e limpo, seja minimamente livre. Na verdade, me parece que se não

fosse essa eleição do Trump e nós estaríamos vendo no Brasil um outro cenário político com um nível de repressão muito maior. Foi justamente a imposição de sanções ao Brasil que e marcou um ponto de virada para o establishment, especialmente empresarial, do custo de manutenção do descondenado na presidência e de um governo anti-americano, né? Então isso ainda tem efeito profundo e talvez isso é que esteja viabilizando essa queda aí do Lula, né? Assim esperamos. André Mendonça é confiável? Olha, depende o

que que você quer dizer com o termo confiável, né? Ele me parece ser uma pessoa séria, uma pessoa correta, uma pessoa do bem. Se comportou muito mal eh nessa indicação do Messias, né? fez campanha pelo Messias, inclusive, eh, pela questão evangélica, eh tem levado à frente as investigações do master do INSS, contrariando seus próprios pares, mas nós não podemos esquecer que ele também tem, né, um histórico eh ali de ligação, de amizade, tanto com o Tofoli, parece que com Moraes a relação tá mais estremecida. Então ele, né, cresceu dentro desse ambiente jurídico de Brasília em que todos são, entre aspas, amigos, né, tão dentro do do sistema. O

nível de oposição que ele fará a esse sistema ou se de fato ele vai levar frente às revelações do caso master eh que podem sacudir o Supremo, é uma pergunta que está em aberto, eu não sei responder, né? Então, há sim e dúvidas em relação à sua atuação em que há altos e baixos, né? Mas, infelizmente em Brasília eu não coloco a mão no fogo por quase ninguém. Porque o Galípulo, aliado do governo, né, basicamente indicado do Lula, confirmou a liquidação do máster instaurando a crise? Porque ele não tinha muita alternativa. Essa crise só

explodiu porque, de fato, o banco colapsou e se ele não faz essa liquidação, eh, essa crise poderia se expandir e colocar em cheque o próprio sistema bancário brasileiro, o que geraria uma crise muito maior, um problema muito maior pro governo resolver. Então, pode ter certeza que eles empurraram ao máximo com a barriga e só decretaram a liquidação quando não tinha mais outra alternativa. Ou seja, deveriam ter definido isso muito antes. Eh, e não tinha como não decretar essa liquidação. A esquerda globalista ainda se preocupa com a América Latina, é revés atrás de revés. Olha, não tem

tanto revés assim, né? Argentina tem uma esquerda muito forte na América Latina e o Brasil talvez seja o país entre os grandes em que aquele projeto globalista de controle da internet, né, de repressão à direita, tem ido tem ido mais longe. Isso tá funcionando muito bem na Europa também, né? Na Europa há um clima de censura e perseguição à direita, mas não se chegou ao ponto do Brasil, né, ao nível da repressão brasileira. Então, me parece que o Brasil é sim um dos principais campos de atuação dessa esquerda globalista. a

gente vê até pelo fluxo de recursos grande, né, para essas ONGs, para toda essa infraestrutura de repressão e de hegemonia política que nós temos no país. O governo Lule está dando a Deus. Bom, de uma certa forma, o governo acabou em termos de capacidade maior, né, de eh fazer aí eh mudanças negativas eh no sistema brasileiro, com a perda de apoio do Congresso, com um Supremo muito fragilizado, o Supremo é que tem dado suporte ao regime. Eh, então esse governo está no fim, né? Já acabou, na verdade. Eh, nós temos mais alguns

meses, mas esse governo acabou. Agora, se há possibilidade de vitória eleitoral ou, né, as eleições pouco importam hoje em dia, que importa mais a decisão do establishment e se há possibilidade da continuidade do Lula até há, né? Mas essas chances têm diminuído a óleos vistos. Então não dá para cravar que Lula não estará mais no Palácio do Planalto no ano que vem, mas dá para dizer que essa chance aumentou muito nos últimos dias. Você moraria no Brasil novamente? Olha, não tenho nenhum desejo

de voltar, né, a morar no Brasil. Eh, minha vida aqui nos Estados Unidos é muito boa. E aqui eu tenho segurança, meus filhos podem brincar na rua. Principal motivo pelo qual eu deixei o Brasil é justamente essa insegurança, essa violência endêmica que a gente não vê aqui nos Estados Unidos. Uma série de outras coisas, né? Um ambiente aqui de

negócios, eh, o ambiente político, a forma que a sociedade é organizada, eh, é civilizada, né? ao contrário do Brasil, em que a gente ainda tem problemas muito profundos e além disso tudo, ainda hoje, né, não há mais liberdade política, liberdade de expressão. O Brasil não oferece mais as liberdades básicas, os direitos fundamentais aos cidadãos, eh, direito de defesa, né, um processo eh justo. Então, não vejo eh qualquer vantagem em morar no Brasil. Sinto falta da minha família, de algumas pessoas e na de uma proximidade maior, mas tirando isso, não há nenhum motivo para fazer essa mudança. Bem, muito obrigado aí pela sua

atenção. Se você gostou desse vídeo, faça sua inscrição no canal, deixa o seu like e mais importante, envie esse vídeo para mais pessoas, assim a nossa mensagem pode chegar mais longe. Muito obrigado, até a próxima, se Deus quiser. Ciao. Ciao.