---
video_title: "A liberdade brasileira só será salva por uma geração que aceite a guerra longa"
video_id: J5jPSiYlJK4
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J5jPSiYlJK4
video_date: 2026-07-23T16:00:03+00:00
video_description: |
  📣 Vote em mim na categoria iBest que estou concorrendo: https://premioibest.vote/585169826
  
  ✳️ E conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/YT_Liberta_Ruschel
  
  —
  
  O que fazer para ajudar a livrar o Brasil do socialismo? 
  
  A resposta começa por uma boa notícia: o país ACORDOU. A repressão não mostra apenas força do sistema; mostra que o plano silencioso falhou. 
  
  Acompanhe o meu vídeo e saiba por que não existe atalho (e por que a saída começa com estudo, formação, coragem e trabalho de gerações).
---
O que fazer para ajudar a livrar o Brasil do socialismo? De forma didática para entendermos. Didático, então, e começo pela boa notícia porque existe uma boa notícia. Se há algo positivo no momento que vivemos é que as pessoas acordaram, hoje o brasileiro médio conhece mais os nomes que formam o Supremo do que os jogadores da seleção brasileira. Pensa no tamanho disso. 15

anos atrás, ministro do Supremo era figura invisível. Hoje, o motorista de aplicativo sabe quem relatou o que. Isso não era assim num passado recente e não aconteceu por acaso. Aconteceu porque o abuso ficou grande demais para passar despercebido. E aqui entra o ponto didático central. O plano original do

socialismo brasileiro era o plano gramcheiano. A dominação silenciosa, né? A revolução cultural, a mudança de mentalidade aos poucos, a marcha pelas instituições, vencer pela escola, pela universidade, pela imprensa, pelo tribunal, sem que você percebesse que havia uma guerra. O jogo era ganhar sem lutar, em que as pessoas nem perceberiam que já estariam num regime socialista completamente dominado. Pois presta atenção no que aconteceu quando o país acordou, eles tiveram que abandonar o silêncio e apelar para o porrete, censura, inquérito, prisão, cassação. E

aqui está a leitura que quase ninguém faz. A repressão não é sinal de força deles, é o contrário, é evidência de que o plano falhou. Ninguém reprime o que já está dominado. Dito isso, não podemos ter nenhuma ilusão. Vivemos de fato sob repressão e ela pode piorar antes de melhorar. O primeiro passo da reação é

este: confie de qualquer caminho rápido e fácil. Não será numa eleição que vamos resolver o problema. Não será um presidente que acabará com o projeto socialista. Um projeto construído ao longo de décadas dentro das instituições se desmonta da mesma forma, por décadas dentro das instituições. É um trabalho de formiguinha, formação de base e cada um participa dentro das suas possibilidades. Um estude em primeiro

lugar sempre. Ninguém defende o que não entende e militante desesperado é munição pro outro lado. Dois, viva os valores que você prega na família, na comunidade, na sua empresa. Não adianta você ferar contra a corrupção e furar a primeira fila que você encontra, não é mesmo? Três, aja politicamente no seu raio de alcance, na escola dos seus filhos, na sua universidade, no seu conselho profissional, no seu condomínio, na sua empresa, na sua cidade. A guerra é travada instituição

por instituição e a maioria delas está vazia de gente como você. Quatro. Organize e cobre. Monte o grupo de estudos, pression o seu vereador e o seu prefeito, né? As pessoas que estão próximas. Cobre o professor militante.

Exponha o jornalista que mente manipula com nome, com prova e com educação. A verdade dita com calma assusta muito mais do que o grito. Reagan disse que a liberdade está sempre a uma geração da extinção. Ela não se herda pelo sangue, precisa ser lutada, ensinada de novo para cada geração. E a nossa geração recebeu essa conta. Infelizmente. A

estrada é longa, mas não há outro caminho a trilhar. Qual é o melhor país para sair fora do Bostil? Eu não vou te corrigir, né? Um país onde se censura, se prende opositor, se confisca o futuro do trabalhador com juros e impostos e onde reclamar vira crime, merece mesmo o apelido que o povo já deu. Enquanto o regime estiver no comando, bostil não é ofensa, é, infelizmente uma descrição. A

sua pergunta é séria. Cada vez mais gente me faz e merece uma resposta detalhada. E a resposta séria começa assim: "Não existe o melhor país. Existe o melhor país paraa sua situação. Quem te vender uma resposta única está te vendendo pacote turístico, não plano de vida." Eu falo por experiência própria.

Emigrei, construí uma vida aqui fora, construir minha família, né? E o que aprendi no processo é que essa decisão é um sistema de variáveis, não uma escolha de destino. Deixa eu te mostrar aqui as principais variáveis. Um, a sua fase de vida. Um jovem de 17 anos, sem família para sustentar, começando tudo, está numa posição de liberdade enorme. Pode

estudar fora, errar de país, recomeçar. Por outro lado, um pai de família com várias bocas aí para alimentar jogam outro jogo. Escola dos filhos, adaptação da esposa, curso da saúde, rede de apoio. A mesma mudança que a aventura para um é um risco muito grande pro outro. Dois, profissão e renda. A

pergunta certa eventualmente não é onde é bom viver, é onde a minha profissão, a minha atividade gera renda. Tem carreira que atravessa fronteira e tem carreira que vale pouco fora do Brasil. E patrimônio também entra nessa conta. Quem chega capitalizado escolhe, quem chega zerado obedece ao mercado de trabalho local. Três, apó de entrada, cada país tem uma abertura diferente para imigrante, de trabalho, estudo, de investidor, habilidade extraordinária.

Não adianta amar um país que não te deixa entrar legalmente. Imigração ilegal não é plano, é uma grande armadilha. Quatro, cultura e estilo de vida. Cada país é melhor em alguns aspectos e pior em outros. Clima, idioma, religiosidade, segurança, liberdade, distância da família. Tem gente que floresce longe,

tem gente que definha de saudade. Você precisa definir que vida quer ter antes de escolher o endereço dela. E aqui uma dica, um país quando você visita como turista pode ser muito diferente quando você está vivendo nele. O ideal é você visitar por algum tempo e fazer uma experiência como você estivesse vivendo lá e não só, né, fazendo uma mera visita. E aqui um segredo que vale mais do que qualquer dica de destino. Faça um

plano detalhado que aborde todas as essas questões no papel com números, prazos, cenários e plano B. Emigração por impulso no calor da revolta com a última notícia, né, com o último desdobramento político, é a receita do fracasso. Imigração planejada é das decisões mais transformadoras que existem. A diferença entre as duas não é o país escolhido, é exatamente o plano que você