---
video_title: "O caso Vorcaro atinge Flávio, mas revela algo maior sobre 2026"
video_id: q393jNyovuU
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q393jNyovuU
video_date: 2026-05-14T18:37:37+00:00
video_description: |
  O áudio de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro gerou barulho, desgaste e munição para a propaganda adversária. Mas o ponto central não é esse. 
  
  A questão real é o que o episódio revela sobre a divisão do sistema e sobre quem, de fato, decidirá o jogo de 2026.
---
E esse áudio aí do Flávio conversando com o Vorcaro, pedindo recursos pro filme sobre a vida do seu pai e fez o dólar explodiu ontem, a bolsa cair, as chances lá do Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro ser eleito nas casas de aposta diminuir, apesar de já ter recuperado um tanto. Que que isso efetivamente muda ou não muda nessa corrida eleitoral de 2026? A minha atividade décadas no mercado financeiro me ensinou a separar análise da torcida. Quando você está comprado no ativo, há uma ligação emocional com ele, fica mais difícil avaliar o cenário, especialmente quando surgem evidências que contrariam os motivos que levaram você a comprar aquele ativo. O mesmo pode ser dito quando você está vendido numa ação, né?

A tendência é passar um filtro na realidade para sobrevalorizar tudo aquilo que é negativo sobre a empresa, deixando de avaliar os aspectos positivos que podem fazer o preço da ação subir. Usualmente, quando você não está nem comprado nem vendido, é mais fácil fazer uma análise coerente. O problema é que o ser humano, por natureza, dificilmente pode ser considerado isento emocionalmente em relação a qualquer assunto, especialmente em política. Os pesquisadores já mostraram que as discussões políticas não acionam áreas do cérebro que controlam a razão, mas sim a emoção. Nesse episódio do áudio do Flávio em conversa com o Vorcaro negociando recursos para um filme sobre seu pai, o mesmo padrão se apresenta a uma tendência natural aos comprados, né, na sua candidatura, a diminuir a importância do episódio, enquanto os vendidos vão sobrevalorizar. Dito isso,

o que podemos dizer sobre o episódio do Áudio é que ele por si só não inviabiliza a campanha do Flávio, apesar de enfraquecê-lo. Essa é a minha leitura inicial. Apesar de uma demonstração completa de imprudência, insistir na busca de recursos, quando já estava claro para todo mundo o tamanho do buraco do master, não há nenhuma ilegalidade em buscar recursos para um filme com o banqueiro. E aqui muita gente veio nas redes sociais falar que não, mas não tinha como saber. No próprio áudio dá para ver que ele fala: "Olha, nós estamos enfrentando aqui problemas sérios, né? Tá difícil".

Obviamente relacionando aí a prisão do seu pai, do Jair e ele coloca no áudio: "Mas você também, né, tá enfrentando várias coisas aí". Ou seja, já existia uma percepção que o banco estava em apuro. >> Irmão, preferi te mandar o áudio aqui para você com calma. Bom, aqui a gente tá passando por um dos momentos mais difíceis da nossa vida, né? Ver como é que vai ser daqui pra frente, como é que isso tudo vai acabar, mas tá na mão de Deus aí. E você também, eu sei que você

tá passando por um momento dificílimo aí também, essa confusão toda, não, né? Se você sem saber exatamente como é que vai caminhar isso tudo. E apesar de você ter dado liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, não, é porque tá num momento muito decisivo aqui do do filme e como tem muita parcela para trás, cara, tá todo mundo tenso e fico preocupado aqui com o efeito ao contrário do que a gente sonhou pro filme, né? Coisa muda de figura se houver indícios de desvio desses recursos que foram enviados supostamente para o filme. Aqui também é uma dúvida

colocada, porque o próprio Flávio coloca, né, sobre esse contrato num vídeo que ele venha público explicando sobre isso e justificando. Mas o seu irmão lançou nota e do que seria a produtora do vídeo dizendo que não recebeu recursos do Vorcaro. Com em dúvida se isso era uma questão mais retórica, dizendo que não era recurso do Vorcaro diretamente ou alguma outra empresa que teria ligação com o Vorcaro. Enfim, houve de fato uma negociação e se houve de fato envio desses recursos, é preciso ter a certeza que esses recursos foram completamente utilizados para fazer o filme. E também acho mais difícil acreditar na compra ou venda de favores, porque Fábio Bolsonaro, senador da oposição, sofrendo perseguição política, ele e sua família, dificilmente teria alguma coisa a oferecer, né, ao Vorcaro. Alguém poderia

alegar que o vocá estaria fazendo um ré, ou seja, garantindo influência no caso de uma mudança de governo, mas isso por si só não carrega qualquer ilegalidade, apesar de não pegar nem um pouco bem. Isso tudo é muito diferente, por exemplo, de contratar a esposa de um ministro supremo que tem o poder efetivo da caneta na mão e pagar mais de R$ 100 milhões de reais por serviços que nem de longe justificam esse valor. E até hoje, né, não veio explicação e eu acho que não vai vir explicação porque ela é óbvia. ou quando um outro ministro sócio de uma empresa familiar que recebeu milhões de reais de um fundo ligado ao próprio Vor Caro, assume a relatoria do caso master e faz tudo para desacelerar as investigações, tendo deixado a relatoria apenas após as relações corré serem expostas pela imprensa e pela própria PF, ou ainda no caso do senador aí que recebia mensalmente centenas de milhares de reais, segundo a Polícia Federal, para apresentar um projeto de lei desenhado pelos próprios advogados do banco. Uma emenda que ampliaria dos R$ 250.000 R para 1 milhão a cobertura

do Fundo Garantidor de Crédito, resolvendo na canetada o problema central de exposição financeira do master. ou ainda um outro senador, né, que e pediu e emprego para um petista aí de alto calibre, né, que recebeu milhões do máster. Mas no jogo sujo da propaganda política, essas diferenças se perdem e a esquerda utilizará todos os meios para colocar a bomba no colo da família Bolsonaro, mesmo que o DNA petista do Master seja evidente, dada a gênese aí do modos operandes do banco lá na Bahia petista. Tanto mais que a lógica de compra de influência empurrou os repasses do máster para os dois núcleos do regime, segundo as revelações até aqui. Primeiro, o eixo PT centrão, que fazem a base política, né, a dinâmica do poder atual, e do outro lado, apaz dos três poderes, o Supremo, que é, né, a grande âncora de poder do próprio executivo hoje. E obviamente que

esse recurso não iria pra oposição que tá sendo perseguida. O que o PT fazia antes dessa, desse áudio é tratar o centrão como se fosse de direita, né? Ou então eh falar do início das operações do mar do master no governo anterior, mas não há até agora nenhuma evidência que o governo Bolsonaro em si tenha operado para facilitar alguma coisa pro Master. ao contrário. Aval tudo isso, né, apesar desse esforço do PT da esquerda de jogar isso no colo do Flávio Bolsonaro por conta desse suposto financiamento aí do vídeo e a preço de hoje, eu acho que esse esforço é insuficiente para virar voto no momento decisivo, lá no segundo turno, quando você tiver que se escolher entre Lula e o Flávio. Quem é antiLula não deixará de

votar em Flávio por conta disso, muito menos quem se apresenta como bolsonarista. Mas aí que mora o problema em condições normais, no atual estágio, né, da percepção popular, próprias pesquisas feitas por institutos mais e alinhados à esquerda mostram um empate e às vezes o Flávio na frente, o que sugere que ele está bem mais à frente se a gente levar em consideração a margem de erro das últimas eleições. Isso já seria suficiente, né, para garantir uma vitória do candidato ante Lula. E eu não consigo enxergar alguém diferente do Flávio no momento. O problema é que, infelizmente, e a eleição não será definida, ou aparentemente não será definida pelos eleitores. Como eu tenho

elitado, o resultado das eleições no regime de censura e perseguição política depende menos dos candidatos e dos eleitores e mais do que o sistema quer. Foi assim em 22 e será exatamente assim neste ano. numa canetada, qualquer candidato pode ser retirado da corrida ou até mesmo do cargo após eleições, sem considerar que sem chegar a esse ponto específico, como a gente viu em 22, um lado pode ser sistematicamente censurado, impedido de falar, impedido de fazer campanha e outro lado pode fazer absolutamente tudo. E aí vem alguns otimistas e falam: "Não, mas esse ano não vai e ser alguém mais alinhado ao Lula lá na Justiça eleitoral, né? Nós temos o Cásio Nunes Marques e o André Mendonça com como presidente e vice TSE, mas nós temos que lembrar que o próprio Supremo já está atuando para diminuir o poder do TSE, abrindo investigações contra o próprio Flávio, contra outros candidatos a Senado pela direita, né, o próprio Marcel Vanrat Gustavo Ger, o Gilmar Mendes tentando emplacar aquela queixa crime para colocar o Zema no inquér das fake news. Então tudo isso

sugere que existe ainda uma força jurídica barra política em Brasília que pode impedir a própria campanha, né, dos candidatos à direita. A única diferença para 22 é que em 26 não parece que o sistema se decidiu como se decidiu em 22 pelo Lula. Há uma divisão interna clara, demonstrada e principalmente pela mudança de postura da imprensa, que sempre operou com o braço de propaganda do regime, agora obrigada a expor os desdobramentos do escândalo do master que atingiram o próprio Supremo. Até mesmo a cobertura do vazamento do áudio do Flávio Vorcário na imprensa oficial, Globo à frente, não teve caráter militante contra o candidato. E poderíamos esperar, né, se eles seguem a mesma postura de 2022. O sistema está

dividido entre dois caminhos. De um lado, aposta na continuidade do conflito político em alta combustão, somado ao desastre econômico com Lula, que vem só se aproximando, né? O governo tá rodando dées gigantescos, aumentando impostos, aumentando bolsas e isso simplesmente não é sustentável. E esse caminho da manutenção do status qu é defendido por uma parcela do centrão e pelo núcleo de togados lá do Supremo. De outro lado, a possibilidade de diminuição da fervura política e a retomada de um caminho econômico racional que traga algum crescimento sustentável, conta com uma parcela significativa aí de apoio do centrão, que percebe o custo crescente de seguir atrelado a um governo em rota de a distribuição, com o bloco da direita no Congresso, com boa parte do mercado, com governadores fortes no Sul, Sudeste, Centro-Oeste, com setores militares fora do núcleo lulista e até mesmo com parte da imprensa que começa a recalibrar, né, a sua postura. A pressão

americana e o cenário geopolítico atuam a favor desse segundo bloco, bloco que busca uma mudança de poder com a saída do Lula. O sistema esperava a morte do chamado bolsonarismo com a prisão de Bolsonaro seu círculo íntimo no show trial lá sobre o 8 de janeiro. Havia ainda expectativa de criar uma candidatura da direita permitida, mas não funcionou. agora avalia se o próprio Flávio não pode cumprir esse papel e paradoxalmente a sua proximidade aparente com Vorcaro pode até ajudado nesse sentido. Afinal, um Flávio enfraquecido eleitoralmente, mas viável é exatamente o tipo de candidato com que o sistema consegue negociar, com que o centrão sonha, na verdade, né, que pode ser mais controlável. Seguir com o Lula

em rota de autodestuição econômica e alta combustão política, mas com maiores garantias de continuidade da sua atual dinâmica de poder, ou diminuir a fervura política refecendo a perseguição e dando mais espaço pra direita, afastando o risco de colapso econômico. É essa a tensão interna que definirá o pleito. E eventuais revelações do caso master serão usadas mais para justificar a escolha do sistema do que qualquer outro fator.