---
video_title: "A grande diferença entre IPTU nos EUA e no Brasil"
video_id: 6hrElI5rd_U
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6hrElI5rd_U
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Morando há mais de dez anos nos Estados Unidos, eu percebi uma diferença fundamental: aqui, o cidadão sabe para onde vai o imposto e pode cobrar o governo local. 
  
  Assista ao vídeo especial de hoje e entenda por que esse tipo de experiência estará no Cartas da América. 
  
  Para acompanhar o projeto desde o começo, entre agora na primeira convocação pelo link na descrição: https://go.cartasdaamerica.com/org-youtube
---
morando aqui nos Estados Unidos há mais de 10 anos, eu percebo uma grande diferença pro Brasil em certos aspectos. por exemplo, a contability, que seria a responsabilidade, né, as autoridades serem cobradas, eh, pelo que elas fazem, os orçamentos serem cobrados e também a participação de cada cidadão nas decisões da sua comunidade, em que ele tem vários espaços para participar. E um exemplo disso é o orçamento anual das prefeituras, ou aqui o mais próximo da prefeitura no Brasil seria o condado, eh, que é enviado todo ano para os residentes. Boa parte do orçamento é mantido pelo análogo aqui ao IPTU, né, que é o imposto sobre propriedade. E eu recebo todo ano essa carta que descreve o quanto eu paguei de imposto no ano que passou para cada linha do orçamento.

Então aqui tem a linha a principal, a gestão do condado, né? a gestão ou quanto custa os bombeiros, eh as libraries, né, que seriam as bibliotecas públicas, quanto custam as escolas, eh o orçamento pro que seria uma subprefeitura, que é chamado aqui de município. Aí tem o orçamento para tratamento de água, distribuição de água, tem o orçamento para ajuda a famílias carentes e tem a gestão da dívida. linha por linha explicado quanto foi gasto, qual é a proposta do novo orçamento e o quanto eu vou pagar se esse orçamento não for aprovado, esse novo orçamento, que é muito próximo do que eu paguei no ano passado. E aqui o mais interessante, para cada linha desse orçamento tem uma reunião que acontecerá com data e local para que você vá lá participar.

E ano passado eu fui numa dessas reuniões, né, e o pau pega, o pessoal cobra, tá, mas como é que o orçamento do ano passado prevê tal e tal coisa e não foi feito ou então eu não quero que aumente eh esse orçamento, eu quero que se mantenha igual ao ano passado. Então são duas características, o acontability e a concentração do poder local, aos cidadãos que efetivamente participam das discussões locais, da política local. E ainda uma dica importante, se você pretende comprar uma casa para residir na Flórida, é se cadastrar, muita gente acaba nem sabendo disso e acaba perdendo uma grande vantagem, que é o homesteadtion. Basicamente para quem vai residir naquela propriedade, há um desconto na avaliação dessa propriedade e há uma outra coisa quando você se cadastra nisso que é chamado de Saver Homes Benefit, que é o nome da lei, né? em que o valor base para ser calculado o imposto, ele vai ficar limitado a um aumento de 3% ao ano ou inflação que for menor. Por conta disso, eu pago o que

seria 1/3 do valor desse imposto. E o de Santes, o governador aqui da Flórida, propôs uma nova lei que vai ter que ser aprovada pelas pessoas com mais de 60% do voto, que aumenta essa exemption de 50.000 no máximo para 500.000, o que vai reduzir ainda mais esse imposto. É esse tipo de experiência que eu quero trazer para você desses insightes no Cartas da América. Uma carta física que eu

enviarei para você todo mês falando sobre a minha experiência de vida, sobre a minha experiência aqui nos Estados Unidos e como nós podemos no Brasil formar cidadãos livres para sim produzir uma sociedade livre. Se você se interessou, não deixa de clicar no link e acompanha esse vídeo. Até a próxima.