---
video_title: "A farsa eleitoral que bloqueia uma direita verdadeira no Brasil"
video_id: IvS6IhAK5Ro
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IvS6IhAK5Ro
video_date: 2026-07-06T16:00:30+00:00
video_description: |
  Por que é tão difícil criar um partido verdadeiramente de direita no Brasil? 
  
  A resposta está nas travas do próprio sistema: voto distorcido, caciques partidários, ausência de voto distrital, dinheiro público blindando quem já manda e perseguição contra quem faz oposição real.
---
Por que que é tão difícil criar um partido verdadeiramente de direita no Brasil? A resposta curta é dura, mas precisa ser dita porque o sistema político brasileiro é uma farsa e foi montado justamente para manter no poder a mesma oligarquia podre de sempre. Não é acaso, é desenho. É por isso que a gente observa corruptos mantendo poder por gerações, famílias inteiras que atravessam décadas em Brasília enquanto o país afunda. Não é que eles sejam bons de voto, é que o jogo foi arquitetado para que eles não percam nunca. Eu vou

te mostrar uma a uma as travas desse jogo. São cinco. Preste atenção, porque quando você enxergar as cinco juntas, vai entender porque qualquer força nova nasce com o pé na cova. Primeira trava. No sistema brasileiro, o voto de um cidadão de um estado que produz mais riqueza vale menos do que o voto de quem mora no estado menos envolvido. Isso não

é retórica, é aritmética. A Constituição fixou um piso de oito e um teto de 70 deputados por estado. Resultado, São Paulo com mais de 40 milhões de habitantes, tem 70 deputados. Roraima com pouco mais de 600.000 1 tem oito.

Faça conta que você chega ao absurdo. Na prática, o voto de um eleitor de Roraima vale até 10 vezes mais que o voto de um paulista. Repare no que isso significa no final. O peso político é deslocado de propósito para longe dos grandes censos produtivos, justamente os rincões, onde a insatisfação que o sistema tende a ser, né, menor. É a primeira maneira de diluir o voto de quem incomoda. Segundo,

o poder dos partidos está nas mãos dos caciques. São eles que decidem quem pode e quem não pode concorrer. No Brasil nem tem primárias, por exemplo. Você acha que basta ter apoio popular para disputar uma eleição? Não, você precisa de um partido e para você ser candidato, você precisa da bção do dono do partido, do Casscique, que controla a legenda como se fosse propriedade particular. É

ele quem define quem entra na chapa, quem erda o tempo de televisão, quem recebe a verba. Uma liderança nova, autêntica, que não se curve, simplesmente não passa da porta. O partido, que deveria ser o instrumento do eleitor, virou um feudo do Casscique. Terceira trava. E essa é a mais reveladora de todas. Como não existe

vdeo distrital, o eleitor nem sabe quem o representa. E olha que isso não é opinião minha, é um dado fresco. Uma pesquisa da TAF divulgada no fim de junho mostra que 67% dos brasileiros não lembram em quem votaram para deputado federal em 22. 2/3 do país e 68% não consegue citar espontaneamente o nome de um único deputado federal em exercício. Deixe esse número na sua cabeça por um segundo. Dois em cada três

eleitores não fazem a menor ideia de quem mandaram paraa Brasília e nem mesmo de um único representante. voto distrital que existe aqui nos Estados Unidos, em boa parte das democracias sérias, cada região elege o seu representante com nome, rosto, endereço. Você sabe quem é o seu deputado e ele sabe que responde a você. No Brasil, o eleitor joga o voto numa sopa de 1000 nomes. Ele é gente que nunca viu por conta de puxadores de legenda, já que tem o tal do coeficiente eleitoral, que você precisa fazer eh uma faculdade matemática para entender como é que ele funciona. E no fim não tem a quem

cobrar. Sem cobrança não há representação e isso é organizado de propósito. Quarta trava, financiamento público de campanha faz com que os atuais ocupantes do poder tenham uma vantagem enorme sobre qualquer entrante. Pense na lógica perversa disso. O dinheiro do seu imposto é distribuído segundo o tamanho que o partido já tem.

Ou seja, quem já está no poder recebe rios de dinheiro público para se manter no poder. Quem está chegando, uma força nova recebe migalhas ou nada. O sistema se autofinancia. para se perpetuar o dinheiro de quem ele oprime. É o contribuinte pagando sem saber para sustentar a máquina que o mantém sem representação. E quando, apesar de tudo

isso, alguém consegue furar o cerco e fazer oposição de verdade, entra a quinta trava mais brutal. Quem efetivamente faz oposição é censurado, perseguido e até preso. Aqui não é mais sutileza de regra eleitoral, é porrete. É a força do Estado usada contra qualquer adversário e nem mesmo a imunidade parlamentar é respeitada. A Constituição garante ao deputado imunidade por quaisquer palavras e o Supremo transformou essa garantia em letra morte. Vimos deputados com mandato

cassado. Vimos parlamentar perseguido. Vimos parlamentar preso por palavras. Vimos gente presa por opinião. As quatro primeiras travas servem para impedir que a oposição nasça. A quinta serve para

destruir a que nasce mesmo assim. Então junta aí as cinco. O voto do produtivo diluído, o partido sequestrado pelo Casscique, o eleitor cego, que não sabe quem elegeu, o dinheiro público blindando quem já manda e no fim da linha a censura, a perseguição e a cadeia para quem insiste. Não é difícil criar um partido direito no Brasil por incompetência de quem tenta. É difícil por engenharia de quem não quer que aconteça. E aqui está a conclusão que

ninguém tem coragem de cravar. Em outras palavras, não existe democracia representativa no Brasil. Existe uma fachada eleitoral com todo ritual de democracia, urna, campanha, horário eleitoral montada para produzir sempre o mesmo resultado, a permanência da oligarquia que aparelhou as regras a seu favor. Chamam isso de democracia. é a palavra usada para descrever exatamente o seu contrário.