---
video_title: "Entenda o que está acontecendo e a verdade por trás da famigerada lei contra \\"misoginia\\""
video_id: EHRJc2qmLvw
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EHRJc2qmLvw
video_date: 2026-03-30T12:03:04+00:00
video_description: |
  ✳️ Conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/abertura_de_conta_ruschel
  
  ↪️ E acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente: https://leandroruschel.com.br/site-ruschel/ 
  
  🔔 CURTA o vídeo, ASSINE o canal e ative as NOTIFICAÇÕES para ser avisado sobre os próximos conteúdos por aqui: https://www.youtube.com/@CanalDoRuschel?sub_confirmation=1
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução 
  00:33 - PL da Misoginia 
  07:17 - Supremo e a CPMI do INSS
  10:59 - Domiciliar de Bolsonaro 
  12:42 - Acabou para a CPMI?
  14:03 - Delação de Vorcaro 
  15:16 - Queda do ouro
  17:00 - Preço dos combustíveis 
  19:56 - Capitalismo de compadrio
  20:42 - Chances de Lula vencer
  22:01 - O sucessor de Trump
  22:45 - Maioria de direita no congresso 
  24:20 - Democracia direta no Brasil?
  25:25 - Encerramento
  
  #pldamisoginia #senado #política #conservadorismo #stf #flaviobolsonaro
---
Olá, seja bem-vindo a mais um programa de perguntas e respostas aqui no canal. Hoje um cenário diferente aqui nos Canyons de Uta, lugar em que eu escolhi para passar aí o spring break, as férias curtas das crianças entre inverno e primavera que são comuns aqui nos Estados Unidos. Para participar do programa é muito simples, é só enviar sua pergunta para eh o nosso Instagram @leandroel nas quintas-feiras. Então vamos iniciar falando sobre os principais acontecimentos da semana e depois vamos responder a algumas perguntas. Bom, o que marcou a semana, talvez o fato mais grave dos últimos tempos, foi a aprovação no Senado e da maneira que foi aprovado, né, com votação praticamente unânime da chamada lei contra misogenia, que é mais um passo na implementação de toda a agenda de extrema esquerda no Brasil, na consolidação de um regime de exceção, de uma ditadura de esquerda travestida de defesa das minorias. No caso das

mulheres, nem podemos chamar de minoria porque as mulheres são uma maioria no Brasil. Mas eu creio que ninguém, né, pode ser contra combate à misogenia, que seria o ódio contra as mulheres, mas não se trata disso. Se trata de uma agenda implementada há muito tempo de identitarismo, que é o grande cavalo de batalha da esquerda nas últimas décadas na guerra cultural. Ou seja, você muda aquela lógica marxista de proletários contra burgueses, aquela lógica original que não deu certo pra esquerda e transforma a luta de classes numa luta de grupos minoritários que seriam oprimidos contra os supostos opressores. Então você tem, por exemplo, negros, mulheres homossexuais, que seriam então e as vítimas da sociedade e que precariam ser protegidas contra, basicamente o homem branco heterossexual numa sociedade patriarcal que seria opressiva. Tudo isso é uma grande

balela, uma grande mentira. Na verdade, foi nessa sociedade que a esquerda chama, né, de opressiva, de patriarcal, que as pessoas alcançaram o maior nível de direitos fundamentais. E o principal direito que nós temos como cidadãos numa sociedade livre é o direito a ser tratado de forma igualitária diante da lei. E essa lei prevê uma série de garantias fundamentais, como a garantia a vida, a garantia da propriedade privada, a garantia ao direito de defesa, a garantia a um julgamento justo em que você tem certas leis que são aprovadas numa espécie de contrato social e todas as pessoas deveriam responder a essa mesma lei de forma equitativa. O que a esquerda faz é rasgar essa lógica e tratar pessoas como vítimas e outras pessoas como opressores, criando então o conflito sistemático social. Esse é um

instrumento de imposição do poder, ou seja, eles se autolocam numa posição de defesa dessas minorias e destróem a lógica da lei, colocando pessoas numa situação especial, que devem ser tratadas de forma especial, eh, como, por exemplo, as mulheres. Então, se houvesse uma lei, por exemplo, que eh definisse eh o ódio contra qualquer pessoa pelo seu sexo como algo ilegal, eh não teria o que reclamar. Só que não é o que acontece. Nesse caso específico, eh, a mulher é tratada como ente a ser defendido, como ente frágil, e o homem é tratado, então, como vilão. Se desenvolve, se impõe, se incentiva até o ódio contra os homens, da mesma maneira que se incentiva o ódio contra os brancos, da mesma maneira que se incentiva o ódio contra o os heterossexuais. Eh, e a justificativa

para isso seria uma reparação histórica, uma mudança fundamental na forma que a sociedade está estruturada, porque essa forma seria uma forma injusta. É, isso vai produzir o inverso daquilo que está sendo buscado, pelo menos está sendo buscado de forma eh aberta, né? Porque o que está sendo buscado de fato é o conflito entre as pessoas pelo seu sexo, pelo seu comportamento sexual, pela sua cor de pele, porque é através da destruição da sociedade nesse conflito que a esquerda impõe o seu poder. É uma forma de ditadura velada. Você dá uma série de direitos para as pessoas que, na verdade, não são direitos, são instrumentos para você punir qualquer pessoa que seja contra esse novo mundo que a esquerda quer montar. E as

mulheres são prejudicadas nesse novo mundo. Por exemplo, no novo mundo da esquerda, não existem criminosos, existem vítimas da sociedade. A partir do momento que eles operam para desencarcerar as pessoas, os presos em massa, você coloca nas ruas pessoas que são efetivamente perigosas para as mulheres. Isso produz violência contra as mulheres. Não uma discussão normal, né? que o próprio Jornal Nacional deu

esse exemplo sobre uma mulher está alterada por conta de estar na TPM e você simplesmente sugerir isso. Seria já uma demonstração de misogenia que precisa ser unida com prisão, quando na verdade os verdadeiros agressores, se você não falar nada para uma mulher diante da aprovação dessa nova lenda, precisa passar na câmara, a pena é muito menor do que simplesmente falar isso ou fazer uma piadinha. Ou seja, o objetivo, se fosse proteger a mulher, seria endurecer a lei, endurecer agressões, de fato, agressões físicas. Seria você consolidar a lógica conservadora de tratar as mulheres com maior respeito possível, de você proteger as mulheres numa sociedade. É isso que os conservadores acreditam. O que se faz é

exatamente o inverso, né? você pega coisas pequenas que serve apenas para perseguir quem não segue é a lógica esquerdista e você deixa de punir aquilo que realmente importa. E e é esse tipo de e destruição do tecido social que a esquerda busca. E é uma tragédia que nós tenhamos pessoas eh que supostamente são conservadoras votando a favor disso. Inclusive é o próprio Flávio Bolsonaro que se argumenta que fez um cálculo eleitoral porque as mulheres hoje formam uma base, né, de eleitores, inclusive uma base maior do que a de homens. E

votar contra isso seria um tiro no pé do ponto de vista eleitoral. Mas isso não é verdade, né? Muitas mulheres, quantidade significativa de mulheres sabem que isso não passa de um truque e que no final das contas é muito negativo pr as mulheres. No outro exemplo, num quadro, acho que foi na Band, se explicou que interromper uma mulher numa reunião de trabalho já seria considerada misogenia e seria então passível de prisão de até 5 anos. Ou seja, as empresas iriam passar a pensar duas, três vezes antes de contratar mulheres, novamente prejudicando as mulheres. Então, eu

considero isso um verdadeiro desastre e apenas consolida o Brasil e como um dos países em que um dos únicos países que a agenda walk ainda avança, né, essa agenda identitária, enquanto em outros lugares, como mesmo aqui nos Estados Unidos, essa agenda perde tração, já está sendo questionada e está sendo modificada. Então, o Brasil avança passos largos em nome de uma ditadura de esquerda travestida de defesa de direitos. Um outro momento importante aí da semana foi o show de horrores, mais uma vez do Supremo, em que nós tivemos o ministro André Mendonça dando uma decisão liminar que garantia a continuidade da CPI e do roubo dos velhinhos, né, do roubo no INSS. E essa decisão foi revertida pelo plenário do Supremo com oito ministros votando contra a manutenção dessa CPI, apenas o ministro André Mendúcia e o ministro Luiz Fux votando a favor da extensão dessa CPI. E aí a gente viu um show de hipocrisia por parte de ministros que questionaram a intromissão do Supremo no legislativo, que é o que o Supremo faz há décadas, né, especialmente nos últimos anos. A manutenção de uma

investigação aberta por muito tempo. Lembrando que a CPI do INSS durou eh 2 3 meses, enquanto o inquér das fake news está aberto a 7 anos, com os ministros operando como eh vítimas, investigadores, acusadores e julgadores. Aí não tem problema, né? Uma investigação contra aqueles que roubaram aposentados não pode durar mais do que algumas semanas. e os mesmos ministros afirmando que eh os deputados e senadores estavam vazando formações paraa imprensa, que isso seria horrível, enquanto os próprios ministros têm sistematicamente vazado informações, especialmente no inquérito das fake news, contra os seus opositores também de forma sistemática, né? Então eles

usam todos os argumentos, inclusive questionando o vazamento de eh dados deles mesmos. Nós não podemos esquecer que foi através da CPI que nós ficamos sabendo da conversa entre o Vorcaro e um número de telefone do Supremo, que tudo indica que é do ministro Morais naquela conversa do conseguiu, né, barrar, conseguiu parar, não sabe exatamente o quê, porque se usava ali o subterfúgio de mensagens temporárias e aí a reclamação do vazamento desse tipo de informação. É, então o Brasil basicamente assiste um espetáculo grotesco da proteção sistemática aos bandidos que nos assaltam, que assaltaram os aposentados, eh, numa união entre os poderes, entre ministros, entre presidente da Câmara, presidente do Senado, eh em que é difícil perceber quem não está envolvido em algum tipo de escândalo, seja o escândalo de e desvio de recursos do NSS, seja o escândalo do banco master, né? Brasília vive uma espécie de festa de desvio de recursos, de corrupção. E aí, eh, quando é para investigar esse tipo de coisa, eh, os ministros se unem para barrar qualquer tipo de ação contra os corruptos, enquanto operam com toda a força do Estado para punir qualquer opositor, punir quem e questiona esse arranjo de poder. Então, é difícil ter alguma

expectativa, alguma esperança, é, no Brasil, apesar de nós insistirmos, né, no trabalho aqui de longo prazo, no curto, médio prazo, fica a nítida impressão que está tudo dominado, que os piores brasileiros estão no poder e que não há menor perspectiva de mudança. E eu vejo com preocupação essa certa alegria, né, euforia até de alguns, com a demonstração do Flávio Bolsonaro estar à frente nas pesquisas, aumento de insatisfação com o descondenado Lula, porque no final das contas eles mantém todas as cartas na mão e a qualquer momento podem simplesmente impedir Flávio de eh ser candidato até mesmo ou mesmo que ele venha vencer eh manter um novo governo completamente engessado, fazendo avançar toda a agenda autoritária. é toda a manutenção do poder desse tipo de gente. Agora, voltando aqui pro nosso estúdio, vamos responder algumas perguntas. O semideus Alexandre Moraes pode conceder uma prisão domiliar temporária a Bolsonaro?

A pergunta mais importante é outra. O que essa decisão revela sobre o sistema jurídico brasileiro? A chamada prisão domiciliar humanitária temporária simplesmente não existe na legislação brasileira. A lei de execução penal prevê domiciliar para regime aberto. Bolsonaro cumpre regime fechado com pena de 27 anos e 3 meses. Especialistas

admitiram que se trata de uma criação jurisprudencial, regra inventada pelo tribunal sem base legal. Em janeiro, o próprio Moraes negou a domiciliário. A primeira turma referendou por unanimidade, dizendo que a papudinha tinha estrutura suficiente. Agora, o risco de Bolsonaro morrer na cadeia após uma broncopneumbonia bilateral convém conceder, mas sob controle absoluto. E olha as condições, proibido uso celular, telefone ou qualquer outro meio de comunicação, proibido acesso à redes sociais, inclusive por terceiros, proibido de gravar vídeos. Os filhos que

não moram com ele só podem visitá-lo às quartas e sábados em janelas de 2 horas. Manifestações proibidas no raio de 1 km. Drones proibidos no Rio de 100 m. Autorização para abatê-los, tornzeleira eletrônica, qualquer descumprimento, retorno imediato à cadeia. Morais transformou a CA Bolsonaro numa extensão da prisão. A decisão não é humanitária,

é estratégica. O objetivo é evitar que Bolsonaro morra sob o custódio do Estado, o que seria uma catástrofe política para o regime e ao mesmo tempo manter o controle total sobre o principal líder da oposição, suas falas, sua comunicação, sua articulação política, sua influência nas eleições. Enquanto isso, o inquérito das fake news segue aberto há mais de 7 anos, sem prazo, sem fala determinado, com os ministros atuando com vítimas, investigadores e julgadores ao mesmo tempo. Para os amigos, tudo. Para os opositores, a lei inventada na hora.

Isso é o que acontece numa ditadura, não democracia. Como funciona em relação ao NSS? Mend ainda tem ações para fazer ou já acabou? Bom, o que acabou, né, o que o Supremo colocou uma pedra em cima para alívio de quase todos os principais corruptos brasileiros é a CPI. Mas o que continua em operação sob relatoria do Mendonça, é a investigação na Polícia Federal. Então essa investigação segue.

E aparentemente o próprio eh ministro Mendonça proibiu delegados que estão à frente dessa investigação de se reportar os seus superiores na polícia para manter a independência dessa investigação, para impedir algum tipo de intervenção política na polícia. Vejam só onde é que nós chegamos. Mas há um esforço muito grande em Brasília, dada a extensão, tamanho da rede de corrupção que o Vorcário criou para colocar uma pedra em cima também dessa investigação. ficou evidente pela votação no Supremo da eh CPI, né, do INSS, o fim da CPI, né, a proibição da extensão da CPI, que nós temos oito votos de 10 ministros eh a favor dessa pedra que quer se colocar em cima desse escândalo. Apenas o próprio ministro Mendonça e o ministro Fux votaram pela manutenção da CPI, ou seja, e o próprio Mendonça deve est sofrendo pressões gigantescas para encerrar logo essa investigação. Você

acha que a delação de Vorcaro é realidade? Acontecerá? Tudo indica que sim. Mas a grande questão não é essa. A grande questão é se será uma delação para valer ou será uma delação para inglês ver, para proteger algumas figuras da República que nós sabemos exatamente quais são. Porque pelo que

saiu à tona, está evidente que eh líderes do Congresso, que ministros do Supremo, que pessoas do executivo muito próximas ao descondenado e o próprio descondenado estão envolvidas, né, nesse escândalo. E veja só, né, o sujeito que deveria estar à frente desse processo de delação premiada estava tomando o whisky de R milhõesais lá em Londres, que é a Procuradoriagal com o sujeito. E nós sabemos hoje que a PGR nada mais é do que uma extensão do próprio Supremo, que tem vários ministros ali envolvidos, né? Então é, fica difícil acreditar que nós teremos de fato uma delação para passar limpo essa história para expor quem efetivamente participou dessa sujeira toda. É, e fica com cara, né, de delação direcionada para quem o establishment quer punir, né, enfim, vão colocar aí alguns bods expiatórios para eh blindar as principais figuras. É isso que me

parece ser o mais provável. O que explica a queda do ouro? Bom, nos últimos eh dias, nas últimas semanas, nós temos visto uma correção, na verdade, do preço do ouro, que fez um movimento de alta muito intenso nos meses anteriores. Então, por enquanto, se trata de uma correção que pode ser promovida por alguns fatores. Primeiro, né, realização de lucros de quem tinha posições em ouro. Já que o lucro é muito

grande, é normal que haja correções intermediárias em tendências seculares de alta, que é o caso do ouro. Número dois, é, há uma perspectiva de manutenção de um processo inflacionário no mundo. Governos altamente endividados, sem controle das contas públicas, dívidas muito grandes, a expectativa de manutenção de taxa juros altas ou até mais altas daqui pra frente, ao contrário do que muita gente imaginava. taxa de juros em alta usualmente pressionam o preço do ouro. Três, há um componente no preço do ouro que é um componente industrial, ou seja, o ouro é utilizado para uma série de aplicações industriais, ou seja, depende da eh e economia. Se a economia está em

expansão, demanda mais ouro. Se a economia está em retração, demanda menos ouro. Então, essa queda no ouro pode estar eh já antevendo uma e correção ou recessão até econômica global que levaria a uma menor demanda do OR e por isso o preço fica deprimido. Mas particularmente, apesar dessa queda intermediária, eu não acredito numa queda de longo prazo. Eu creio que nós voltaremos a ter alguma pressão em cima do preço de ouro em algum momento. Ou

seja, pode ser uma situação interessante para quem quer manter alguma posição pequena em ouro, quer colocar na sua carteira, o que eu acho sempre interessante. Eu tenho falado já há anos sobre a importância de ter pelo menos uma parte da carteira em ouro como forma de diversificação do seu patrimônio. Mesmo com o fim da guerra, o preço dos combustíveis não retorna mais ao que era. Se o preço volta, eu creio que a normalização do conflito deve levar a um processo de diminuição do preço do petróleo. não é só o petróleo, nós estamos falando de gás natural, nós estamos falando de fertilizantes, de hélio, eh de outras coisas, outros insumos muito importantes. Se a guerra

acabasse neste exato momento, demoraria alguns meses para normalizar a oferta desses produtos. Alguns podem durar até anos pra volta da da oferta antes da guerra. Então haverá um impacto já de longo prazo. Obviamente que quanto mais tempo demorar o conflito, maior será esse impacto. O que acaba acontecendo é que as pessoas têm uma perspectiva, né, de uma resolução muito rápida de algo que é complexo. Nós tivemos esse regime

desenvolvendo terrorismo, mais recentemente armas nucleares por décadas, né? Temos que lembrar que a revolução aí tem quase 50 anos de idade, com a demonstração clara de objetivo de acabar, né, de destruir Israel e o Ocidente. Lembrando que os iranianos, o regime, pelo menos, chamam o Israel do pequeno Satã e os Estados Unidos como grande Satã. Isso explica porque há uma verdadeira avalanche de oposição a esse conflito e até mesmo de alinhamento com os aatolás que esmagam a própria população. Recentemente mataram de 30 a 40.000 pessoas, cidadãos próprios que se

manifestavam contra um regime tirânico, né? Então, a esquerda prefere se aliar esse tipo de regime e criticar sistematicamente Trump do que apoiar e uma operação militar contra esse regime para acabar com uma ameaça nuclear, que é uma ameaça real. E olhando assim pelo ponto de vista militar, a guerra evolui bem para o ocidente, para os Estados Unidos, para Israel. Há sim uma diminuição sistemática de força do regime, especialmente força militar, mas eles têm meios ainda de manter o estreito de Ormous fechado, como se diz, porque eles ainda têm, né, acesso a mísseis, drones. E a operação dos huts lá no Yemen mostra que você não precisa ter uma grande capacidade militar para conseguir fazer isso. Então isso vai

exigir talvez algum tipo de e intervenção direta, né, com boots underground em algumas ilhas ali de Urmus. É, vai demorar mais tempo para abrir se não houver algum consenso diplomático, mínimo, algum arranjo diplomático que é permita, né, a reabertura do streit. Eu acredito que essa guerra vai durar pelo menos algumas semanas, se não alguns meses, mas que ela é necessária e é justa para impedir que esses animais tenham acesso a armas nucleares, produzam um problema muito maior, né? Se você acha que o fechamento feito do Jormo é ruim, imagine o Irã nuclear fazendo ataques nucleares contra os seus vizinhos, especialmente contra Israel. Aí sim nós teríamos um problema praticamente impossível de resolver.

Steves, eley, estatais chinesas comprando empresas endividadas. Isso é liberalismo? Não, né? O liberalismo não é um arranjo de amigos do rei simplesmente comprando empresas e concentrando poder político e econômico. Isso chama capitalismo de compadril, que nada tem a ver com o liberalismo econômico clássico, né? No liberalismo

econômico clássico, você tem grupos competindo, eh, de maneira mais aberta e não sendo defendidos pelo Estado, pelo grupo que está no poder, pelo grupos de amigos no poder e muito menos, né, grupos empresariais controlando o poder através e da corrupção, né? Isso é o inverso, na verdade, do liberalismo clássico. As chances de Lula vencer vão diminuir até a eleição, posto, cenário, os acontecimentos. O que a gente tá vendo é que há de fato uma grande oposição a Lula e sempre houve essa oposição. Em 2022, se não fosse a intervenção e do establishment no processo eleitoral através da censura e da perseguição à direita, dificilmente Lula estaria de volta ao poder, né? Nós

temos que lembrar disso. Lula foi descondenado. A Lava-Jato em sua maioria foi anulada e nós tivemos uma criminalização da direita, um processo de perseguição sistemática, perseguição brutal. Não houve liberdade pra direita fazer as eleições. E isso tá ficando mais claro, né? Mesmo colocando bilhões

de reais em novas bolsas, em novos auxílios, tomando medidas populistas de assim também, expandindo os gastos públicos como se não houvesse amanhã, o descondenado não consegue implacar um apoio popular maior. Então fica evidente que nós temos um regime ilegítimo no Brasil. E a grande pergunta é se o establishment dará, né, ou terá que abrir mão desse controle para nós termos um processo minimamente livre. Se o processo for minimamente livre, Lula não tem como ganhar. Quem é o sucessor de Trump? Tem dois nomes que dispondam. Tem

o JD V, que é o vice-presidente, até algum tempo atrás era considerado eh o principal, né, nome pra sucessão de Trump. Mas agora nos últimos meses, especialmente nas últimas semanas, cresceu muito o nome do Marco Rubiel, que é o secretário de estado, que tem feito uma ótima gestão, talvez seja o secretário mais consistente aí do Trump. Então, nas casas de apostas, o nome dele cresceu, enquanto o nome do Jade Vence é diminuiu um pouco, né, o seu favoritismo. É, ainda falta bastante tempo, nós teremos as Midterms esse ano, teremos mais dois anos após isso, então acho que é muito cedo para dizer quem será o sucessor, mas esses são os dois principais nomes. A possibilidade da direita de verdade, entre aspas, fazer maioria no Congresso é real. Olha, a

possibilidade nominalmente nós termos uma maioria de direita é até real, mas o que significa na prática é que a grande questão, nós vimos recentemente nenhum senador de direita votando contra esse desastre da lei antimisogenia, né, supostamente antimisogenia. E nós temos ainda o establishment controlando as cartas, controlando inclusive os próprios senadores e deputados de direita, quem não reza a cartilha, quem não atua conforme o establishment quer. E o principal instrumento do establishment para impor a censura ou controle dos parlamentares é o Supremo. Quem não reza conforme a cartilha acaba sendo censurado, acaba sendo perseguido, né, ou coisa pior. Então, enquanto isso estiver em vigência, nós não podemos acreditar que simplesmente eleger e deputados e senadores supostamente de direita, e garantirá o fim do regime de exceção no Brasil, garantirá que nós tenhamos de fato a capacidade de impor agenda de direita, nem mesmo elegendo um presidente. Isso foi possível, né?

Bolsonaro foi tolido de todas as formas. Que é isso que eu tenho chamado atenção. O brasileiro ainda cai no engano, na falácia de que eleições definem o poder. O que define o poder não são as eleições, é a estrutura de poder com base de instituições dentro e fora de estado que garantem a capacidade de executar uma agenda. E nesse sentido, a esquerda tem todas as cartas na mão. A

esquerda aparelhou o Estado, aparelhou instituições também fora do Estado para garantir a capacidade de execução da sua agenda ou pior, garantir a censura e a perseguição, a criminalização de qualquer pessoa que seja contra essa agenda. Democracia direta é viável no Brasil. No Brasil nós não temos nenhum tipo de democracia e chegar ao nível de uma democracia direta seria ainda mais difícil. Democracia direta, para quem não sabe, é um regime em que, pelo menos boa parte dos assuntos são decididos diretamente pela população através de referendo. O país que mais utiliza esse subterfúgio é a Suíça e de maneira consistente. Mas veja só o nível da

Suíça, né? Você tem eh um poder descentralizado, uma sociedade altamente educada, com senso de cidadania, eh, e que sabe, então, né, votar. Nós temos efetivamente cidadãos ali. Imagine o Brasil o que nós teríamos, né? Pessoas votando sistematicamente, sei lá, para aumentar benefícios que são impossíveis de serem realizados. A Constituição, de

uma certa forma, já é isso. Acho que só pioraria o problema. Creio que o Brasil tá muito distante eh de ter condições de uma democracia direta. Talvez seja melhor se concentrar no primeiro momento em acabar com a ditadura em vigor e instituir de fato uma democracia mínima antes de falar em democracia direta. Bem, com isso nós vamos encerrando mais um programa de perguntas e respostas. Se

você gostou desse programa, deixe seu like, faça sua inscrição no nosso canal e envie esse conteúdo para mais gente, seu grupo de amigos, pro seu grupo do trabalho, pro seu grupo da família. Assim nossa mensagem chega mais longe. Obrigado e até a próxima, se Deus quiser.