---
video_title: "Até quando a direita viverá essa PERSEGUIÇÃO?"
video_id: Kqyps_l4Dak
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kqyps_l4Dak
video_date: 2026-08-05T16:00:14+00:00
video_description: |
  📣 Vote em mim na categoria iBest que estou concorrendo: https://premioibest.vote/585169826
  
  ✳️ E conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/YT_Liberta_Ruschel
  
  —
  
  A direita brasileira só vai viver em paz quando cair o estado de exceção instalado em 2019. 
  
  O chamado"Inquérito das Fake News" segue de pé há sete anos, sem prazo, sem juiz natural e com Moraes concentrando funções que jamais deveriam estar na mesma mão. 
  
  Assista ao vídeo até o fim e entenda por que outubro, sozinho, não resolve o problema: enquanto o Ato Institucional de 2019 existir, não há paz para a direita nem eleição livre no Brasil.
---
Você tem esperança que a direita bolsonarista possa viver em paz algum dia? Acha que é possível alguém barrar as atrocidades do Supremo ou impossível no atual cenário? A direita brasileira só vai viver em paz no dia em que for derrubado o estado de exceção instalado no país em 2019. Não existe paz debaixo de um ato institucional que afasta as garantias fundamentais constitucionais. E é exatamente isso que o chamado inquérito das fake news é. Não é o

inquérito. Inquérito tem prazo, tem MP, tem juiz natural. Aquilo nasceu por portaria do próprio tribunal em março de 2019, com morais na relatoria, sem sorteio, reunindo na mesma mão as funções de investigar, acusar e julgar. A procuradoriaageral da época, na figura de Raquel Dodge, chamou aquilo de, abre aspas, verdadeiro tribunal de exceção. Fecha aspas e pediu o arquivamento. Foi

ignorada. 7 anos depois continua esse inquérito de pé. Que tipo de inquérito dura 7 anos? Então a resposta é sim. Existe saída e ela é uma só. Revogação

daquele ato e anulação de todas as condenações que dele derivaram. Soltura de todos os presos políticos, devolver as contas censuradas para todo mundo, reabilitar os perseguidos. Enquanto isso não acontecer, não haverá paz. a trégoa quando o regime resolver dar trégua. E é aqui que eu mesmo separo a minha visão de boa parte da direita, chamada direita brasileira. Colocar todas as fichas em

outubro é insanidade. As últimas decisões do Supremo já deixam claro o que vem pela frente. Um lado vai ser censurado e perseguido de novo, exatamente como aconteceu em 2022. Isso não é uma previsão, já é algo consolidado, é um decreto assinado. Em junho do ano passado, o Supremo declarou inconstitucional a regra do Marco Civil que exigia ordem judicial para responsabilizar a plataforma por conteúdo de terceiro. O governo federal

correu para regulamentar. O decreto 12975 assinado por Lula entrou em vigor no dia 20 de julho, 11 dias atrás, a ordem judicial deixou de ser a regra e virou a exceção. Traduzindo, há pouco mais de 2 meses do primeiro turno, basta a notificação e a plataforma que hesitar responde no lugar de quem publicou. Adivinha de que lado vai pesar a mão, né? Imagina se você é dono de uma plataforma, de uma rede social e chega uma reclamação dessas. Se você não

retira o poste do ar, você pode ser responsabilizado. É óbvio que é uma tendência de retirar qualquer coisa que seja minimamente, né, eh, polêmico ou que possa ensejar qualquer questionamento. E o ministro Gilmar Mendes já tinha avisado, com todas as letras, que o inquérito será necessário nessas eleições. Ele avisou, preste atenção em quem está avisando. Quem controla o árbitro não precisa nem mexer na caixinha de votação. Basta escolher

quem pode falar e quem não pode. querem o retrato do problema inteiro num episódio só. Vamos ver então a dosimetria. A dosimetria está longe de fazer justiça. Justiça seria anular condenações nascidas de um processo viciado e não maquiar penas absurdas.

Mas seria um alívio de qualquer forma, né? Seria um alívio aí para muita gente que tá lá presa. Foi aprovado por ampla maioria no Congresso. Lula vetou, o Congresso derrubou o veto por maioria absoluta e a militante de redação notificou aquilo como um acordo costurado com os próprios ministros. 24 horas depois vem o Morais e numa canetada suspende tudo sozinho, de forma unilateral e inconstitucional. Agora eu

pergunto, onde estão as cobranças públicas das lideranças da direita para aplicação imediata daquela lei? Eu não estou vendo. Enquanto isso, muita gente segue nas maorras do regime ou com suas vidas destruídas. Vamos lembrar, né, que Cleão morreu na Papuda durante um banho de sol com um parecer da PGE pedindo sua soltura parado lá na mesa de Morais. Próprio PGE reconheceu que ele tinha problemas de saúde, mesmo assim ele permaneceu preso e acabou morto. O que

eu estou vendo é muita gente ocupada em disputar cadeira dentro de um jogo partidário viciado e pouca gente disposta a enfrentar o regime de censura e perseguição que criou o problema. Barrar as atrocidades é possível, mas não vai ser por dentro do jogo de quem montou o Tribunal de Exceção, nem por negociação com os próprios perseguidores. Vai ser por denúncia sistemática dentro e fora do Brasil e por oposição organizada em todas as frentes, com uma prioridade número um acima de qualquer candidatura. O fim do regime de exceção. A libertação do Brasil é muito maior do que uma eleição.

Não que a eleição não seja importante, né? Não vamos cometer o erro lá da oposição venezuelana que abriu mão até mesmo de se candidatar e acelerou o processo, mas algo mais importante. Quanto o ato institucional de 2019 estiver de pé, não existe paz pra direita e não existe eleição livre no Brasil.