---
video_title: "Globo, Centrão e Supremo mostram que Lula perdeu a blindagem que tinha em 2022 I Eleições 2026"
video_id: CQdSziB_SJA
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CQdSziB_SJA
video_date: 2026-08-22
video_description: |
  ↪️ Inscreva-se na minha newsletter gratuita: https://leandroruschel.substack.com/
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução 
  00:38 - Racha no sistema 
  07:36 - Marçal ajuda?
  11:16 - O futuro de Lulinha 
  16:50 - Flávio e a Oligarquia 
  20:55 - As 12 camadas da personalidade 
  26:07 - Greve de 30 dias?
---
Será que esse escândalo todo que está vindo à tona do Lulinha dará em alguma coisa, né? Novas revelações gravíssimas. E o Pçal, como é que ele mexe com a campanha? E mais, será que o estado tá mesmo com o Lula ou a situação é um pouquinho diferente? Essas e outras questões nós vamos abordar no perguntas e respostas da semana. Mas antes de

entrar aqui nas respostas, um aviso importante. Nos próximos dias eu lançarei o meu novo projeto Cartas da América, em que eu enviarei pra sua casa cartas físicas. Ficou interessado? Então não deixe de se inscrever na nossa newsletter que por ali nós vamos informar mais sobre esse projeto. Tenho certeza que você vai gostar. Dados esses

recados, vamos partir para a resposta das perguntas. Antes de responder qualquer pergunta dessa semana, eu preciso responder três de uma vez. A Daniela diz que a eleição já está definida porque o sistema não quer um Bolsonaro. O Ja diz que é impossível o Lula perder. E o Felipe diz o contrário, que o establishment vai descartar o Lula. As três perguntas partem da mesma

premissa e a premissa está errada. Então esse é o bloco zero do programa de hoje. Como funciona de verdade o establishment brasileiro, porque tudo que vem depois depende de entender isso. Primeiro, o que que o establishment não é? Não é um bloco monolítico com poder absoluto que move todas as peças ao bel prazer. Se

fosse assim, a Lava-Jato, por exemplo, jamais teria acontecido. O Lula e todos os envolvidos jamais teriam sido presos e condenados. E Jair Bolsonaro jamais teria sido eleito presidente da República. Aconteceu tudo isso em menos de 10 anos dentro do mesmo sistema. Quem trata o sistema como um Deus onipotente não está fazendo análise política, está fazendo teologia. E teologia bem

falsificada, né? Porque esse deus, entre aspas, já perdeu várias vezes. O establishment é uma outra coisa, uma coalizão de forças distintas que se unem por interesses em comum. no meio político, o PT e a velha oligarquia brasileira chamado centrão. Em volta deles, o empresariado que orbita o estado, a imprensa profissional, a casta de servidores públicos, a academia, o meio artístico. Só que presta atenção aí

no centro dessa coalisão. PT e Centrão são personagens que não confiam um no outro, que era a prova impeachment da Dilma. foi o centrão que apertou o botão. E hoje o centro do poder mudou de endereço. O centro de poder é o Supremo.

E aí o jogo fica ainda mais complexo, porque os ministros deixaram de ser meros representantes desses grupos. Eles têm interesses próprios, dado o poder que lhes foi entregue e tem uma efetividade comprovada em promover a blindagem geral do establishment que foi durante a descondenação geral da República ocorrida após a Lava-Jato. O que cola tudo isso, todos esses personagens, todas essas peças, um único instinto. Sobrevivência contra a revolta popular, que hoje atende pelo nome de bolsonarismo. A estabilidade desse arranjo depende de duas coisas. Número

um, a manutenção dessa blindagem. E número dois, o equilíbrio da luta interna pelo poder dentro do próprio Starshm. E aqui que a análise fica mais interessante, porque a luta interna está crescendo e os sinais estão à vista de todos. Sinal número um, a rejeição lá do nosso querido Messias. Em abril, o Senado rejeitou a indicação do Messias para o Supremo. 42 votos contra 34. A

primeira rejeição de um indicado ao Supremo em 132 anos. Aquilo não foi um acidente de votação, foi o centrão negando ao PT mais espaço dentro do Supremo. O recado não poderia ser mais claro. Sinal número dois, a pressão contra os caciques. Segundo o relato do K Junqueira da CNN, que a gente apresentou na semana passada, caciques do União Brasil, do PP e do Republicanos foram avisados por ministro Supremo e outros magistrados de que se apoiasse a candidatura do Flávio, as investigações contra eles, principalmente do escândalo do Banco Master, andariam com mais celeridade, né? Tem também a questão das

emendas. Resultado, os três partidos declararam neutralidade na eleição presidencial. Agora pensa aqui comigo. Você é um cacique do centrão. Passou a vida acumulando poder e de repente aparece o ministro da mais alta cor do país mandando o recado de ameaça pelo interfone. Você ficaria satisfeito?

Óbvio que não. Ser acoçado por ministro é uma diminuição do seu poder. Esses caciques não gostam e não confiam no PT. Tem sérias reservas em relação ao bolsonos também. É verdade, mas ninguém gosta de viver de joelhos. que em

paralelo tem o terceiro movimento, um pouco mais complexo ainda, absorção do próprio bolsonarismo pelo Star, que era um exemplo, Valdemar Costa Neto na presidência do PL, o partido do movimento que nasceu exatamente contra a velha política. E por cima disso tudo tem uma variável que é bem mais difícil de controlar, que é a economia. Lula está levando o Brasil para o buraco, não por incompetência acidental, mas porque essa é a natureza de qualquer Partido Socialista Revolucionário como o PT. E o centrão não quer esse caminho. O centrão não tem a mesma raiz totalitária do PT.

Ele gosta, obviamente, da ideia de proteção contra revoltos populares. Mas esse pessoal sabe de uma coisa que aprendeu na pele. Crise econômica grave é o combustível das revoltas populares. E revolta popular ameaça a posição da própria oligarquia. a Lava-Jato não teria acontecido sem a crise econômica que a precedeu. Eles sabem disso, eu sei

disso. E agora você também sabe. Então vamos comparar aqui os dois cenários, porque é aqui que mora a resposta. Em 2022, o sistema estava unido a favor do Lula e contra o Bolsonaro. O próprio Morais, santo protetor do Starfrin, estava à frente da justiça eleitoral, mandando o pau cantar. Aquela eleição,

sim, tinha um sistema inteiro de um lado só. Em 2026, o que nós temos? Um sistema dividido. A própria Globo, centro nervoso do sistema de propaganda do regime, está deixando o público saber dos escândalos. Noticiou o contrato de R$ 129 milhõesais do grupo Vorcaro com o escritório da esposa do ministro e está noticiando, semana após semana, o escândalo do filho do Lula, que é um assunto que a gente vai abordar ainda hoje. E tem um fator adicional, talvez o

mais revelador de todos. os próprios integrantes do sistema começaram a apresentar receio da concentração de poder e do autoritarismo crescente, que o exemplo, está no caso que eu mostrei na semana passada, o jornalista que teve o sigilo da fonte quebrado por ódio supremo. A imprensa profissional olhou para aquilo e entendeu o recado. A máquina que ela passou anos aplaudindo não distingue mais aliado de adversário. Concentração de poder é assim. Uma hora

ela sobra, né, para quem ajudou a construir o monstrengo. E a imprensa percebeu que não está segura. E por fim, o fator Donald Trump, o governo americano expôs o regime de exceção brasileiro para o mundo. E isso muda o cálculo de todo o Starman. Um arranjo de repressão completa da oposição ficou muito mais caro e mais difícil de ser implementado. Perseguir opositor agora

tem preço internacional, sanção, visto mercado e a conta chega em dólar. Quando o centro nervoso da propaganda começa a vazar contra o próprio protegido, quando a imprensa descobre que a censura também serve para ela e quando a repressão total passa a ter um preço em dólar, isso não é jornalismo sendo redescoberto. Isso é o Star abrindo uma janela, uma janela para a saída do Lula e especialmente espaço para o Flávio se apresentar como aquilo que parte da oligarquia procura, um pacificador. Então, respondendo aos três de uma vez, Daniela, o sistema não é um bloco e ele já perdeu antes. J não é impossível Lula perder em 2022 era sim, né? Quase

impossível. Em 2026 já não é. E Felipe? Sim. Parte do Star já ensai o descarte e os vazamentos dessa semana são a prova desse movimento. Em 2022 o sistema era

um muro. Em 2026 o sistema agora parece mais um campo de batalha. Por isso eu coloco essa eleição como aberto. Portanto, é hora de unir esforços para abrir uma nova janela de mudança do país. Muita gente perguntou sobre o Marçal, então vamos direto ao ponto. Ele

pode disputar? Hoje não, né? E provavelmente vai ficar assim. E a velocidade com que isso foi resolvido é a parte mais reveladora da história. Acompanha aí o calendário. No sábado,

dia 15, último dia de prazo, o PRTB registrou a candidatura dele à presidência. Na quinta-feira seguinte, o TSE já tinha concedido liminar por unanimidade, proibindo o Marçal de usar recursos de campanha, de aparecer em rádio televisão e de participar de debates antes do julgamento do mérito do registro da campanha. 5 dias da entrada do registro, a interdição completa. O pano de fundo, ele está inelegível até 2032, condenado por uso indevido dos meios de comunicação na eleição de São Paulo em 24, o caso do campeonato de cortes premiados. O TR de São Paulo manteve a condenação por unanimidade no início de agosto e o recurso ainda vai ser julgado. A defesa diz que espera a

revisão dessa decisão. Agora análise, né? Todo mundo sabe que o Marçal não é fluxich e eu não vou gastar aqui o seu tempo fingindo o contrário, mas ele tem duas características que o transformam num candidato muito forte. Primeira, a capacidade de comunicação, especialmente no mundo das redes sociais. Isso é innegável. Ele fabrica atenção numa

escala que nenhum outro candidato chega perto. Segundo, ele é de fato um outsider, coisa que nenhum outro candidato pode alegar. O Dircelzinho do MBL até tenta, mas as pessoas parecem ter identificado a farça. E aqui o Marsal cumpre um papel que pouca gente percebeu. A simples presença de um outsider de verdade expõe os outsiders de mentira. Na primeira pesquisa depois

do registro, ele já aparecia na frente de Renan, de Caiado e do Zema. O mercado da revolta é exigente e ele reconhece o produto original. E tem mais, presta atenção no comportamento do Dircelzinho na campanha. No lançamento da candidatura, ele chamou o Flávio de farçante, fraco e corrompido. Na estreia lá da campanha na rua, perguntou a plateia se em vez do maldito Flávio, não seriam eles que deveriam estar no segundo turno contra o Lula. O sujeito

se vende como antipetista, mas o alvo preferencial dele é o Flávio. Isso tem nome, linha auxiliar do PT. Todo voto que ele tira, tira de um lado só. E fragmentar a direita no primeiro turno é exatamente o serviço de que o regime precisa. E foi exatamente o que Marcel fez nas primeiras aparições aí entrevistas, né? Questionar: "Poxa, como

é que esse povo aí do MBL que disse ser antissistema, conseguiu formar, né, e aprovar um partido para poder concorrer nas eleições, né? Não me parece que faz muito sentido. E aqui entra o que eu venho mostrando o programa inteiro. A velocidade com que Marl está sendo impedido de concorrer deixa claro que o Star no trata como uma séria ameaça. Agora compara os pesos e as velocidades da mesma justiça eleitoral. De um lado,

um campeonato de cortes para as redes sociais, inelegibilidade até 2032, interdição completa da candidatura em cinco dias. Do outro lado, um desfile de escola de samba exaltando a trajetória do presidente candidato em rede nacional, em pleno ano eleitoral, custeado, segundo ação do Partido Novo, com R$ 9.650.000 de dinheiro público, o que faz o TSE negou as liminares antes do desfile por unanimidade e só agora, se meses depois do desfile, aceitou avaliar ação sobre o financiamento. Todo mundo sabe como é que isso vai terminar em nada. E se você

quer a regra completa, sobe mais um degrau. Sujeito que foi condenado em três instâncias no maior escândalo de corrupção da história do Brasil e ficou inelegível, por isso foi descondenado pelo Supremo e alçado a presidência. Recapitulando então as tabelas de punição. Cor no Instagram inelegível até 2032. Desfile milionário com verba pública. Aguarde sentado o processo.

Maior escândalo de corrupção da história. Descondenado e alçado da presidência. A balança da justiça brasileira tem cronômetro. E o cronômetro só anda para um lado. A Edn pergunta: "O que vai acontecer com o filho do Lula?" Eu posso responder com

quase 100% de certeza. Nada. Eu não estou sendo cínico, estou sendo preciso. Porque no Brasil de hoje a única coisa que o Supremo trata como crime, com celeridade, com prisão, com bloqueio de conta, é ser opositor do regime. Quer a prova? Desde 2019, conforme gerado o

inquérito das fake news, aberto por portaria do próprio tribunal, sem provocação do MP, o Supremo investiga, acusa e julga brasileiros comuns, influenciadores, empresários, jornalistas, aposentados, gente foro privilegiado nenhum. Só pil de janeiro são mais de 100 condenados, direto na corte mais alta do país. A PGR da época, Raquel DOJ, avisou, né, ainda em 2019, aquilo era, palavras dela, um verdadeiro tribunal de exceção, foi ignorado, né, pediu arquivamento, o arquivamento não foi dado e durante 7 anos a procuradoria nunca mais insistiu naquilo. Pois bem, nesta semana a PGE fez uma descoberta extraordinária. Descobriu que o Supremo não deveria julgar que não tem foro. A

procuradoria pediu ao ministro Mendonça que o inquérito do Lulinha desça para a primeira instância, porque não haveria ali investigado com foro. Sete anos julgando aposentado por post na internet e a competência nunca foi problema. O caso de corrupção bate na porta do filho do descondenado, caiu na mão de um ministro aliado. Ah, não, aí não pode, né? E é altamente improvável que o caso não envolva gente com foro. A própria

investigação aponta a influência exercida junto ao Ministério da Saúde e o gabinete da presidência através do ex-chefe de gabinete do Lula. Vale lembrar, já tentaram tirar esse caso do Mendonça, pedindo redistribução por sorteio. O sorteio deu o próprio ministro Mendonça, agora tentam pela outra porta. E quando a imprensa apontou a contradição, a PJ respondeu que são momentos processuais diferentes. Eu não teria coragem, né, de apresentar essa cara de pau. E por que que é a pressa,

né? Porque as revelações são gravíssimas. Mensagens obtidas pela PF no celular da lobista Roberta Linger, a amiga do Lulinha, publicadas pelo Metrópoles e pelo Globo na segunda e pela Veja e o Poder 360 na quinta. O que que está nelas segundo essas reportagens? Um Lulinha tratando diretamente de negócios com a lobista, orientando até a emissão de nota fiscal para cobrar empresário investigado.

Dois, a lobista recebeu R 15 milhão deais do careca do NSS para viabilizar a venda de canabidiol ao Ministério da Saúde. A suspeita da PF é que o acesso ao Ministério passava por essa amizade. Três, a mesma lobista comprava joias e pagava boletos do Marcola, o ex-chefe de gabinete do Lula, aquele dos boletos que eu mostrei aqui há umas três semanas. quatro, empresa ligada ao grupo associado a cerca de R$ 85 milhões deais em contratos federais. Não podemos esquecer que já são três inquéritos. E

as duas frases que resumem tudo: A lobista para a Lulinha. Nós trabalhamos num nível diferenciado e o nosso futuro é na Suíça. E durante a articulação de um contrato bilionário com o SUS, tenho que tirar o Fábio e família do país. A defesa diz que o vazamento é criminoso e que ele vive de forma digna e modesta na Espanha. Lulinha modesta na Espanha com futuro na Suíça. A modéstia dos

companheiros sempre foi realmente muito ambiciosa. Separando as coisas como sempre. Mensagens, inquérito e o parecer estão documentados. Não dá para dizer ainda que ele cometeu crime porque nem foi denunciado. Não é réu. A defesa nega

tudo, né? Mas com uma PGE dessas também podemos esperar que nem a denúncia venha, né? Mas o escândalo mora exatamente aí. Com muito menos do que isso, gente do nosso lado teve conta bloqueada, casa invadida, preventiva decretada por causa de postagem, prisão por conta até mesmo de uma viagem que nem fez. Se o sujeito não fosse filho do presidente, você acha sinceramente que ele estaria numa boa lá em Madrid? O

tratamento é outro, né? Sempre foi. Mas a pergunta que importa não é se o Lulinha será punido. Essa eu já respondi. A pergunta é se isso muda alguma coisa na urna. E aqui é preciso

separar dois eleitores. Para eleitor fiel do descondenado não muda nada. Esse eleitor viu o mensalão, viu o Petrolão, viu Triplex, viu a Lavajato documentar bilhões e acabaram em pizza e continuou lá. Corrupção não é argumento para quem já decidiu que corrupção não importa, mas a eleição não se decide nesse eleitor, se decide no eleitor de centro. E para esse eleitor uma história dessas tem um efeito muito específico. Lembra?

Lembra o mar de corrupção que a Lava-Jato apresentou ao país e que ele fez um esforço enorme para esquecer? E o mais impressionante da semana é que até mesmo os personagens são os mesmos. Na sexta, a Malo Gaspar do Globo revelou: "A mansão no lago sul frequentada pelo Linha e pela lobista, foi alogada com cláusula de confidencialidade em nome de um dentista. E quem é o dentista? O mesmo que em 2018 testemunhou na defesa do Fernando Bitar no processo do sítio de Atibaia, dizendo que morava no sítio e que a família do Lula não frequentava aquilo. No mesmo depoimento, ele contou

que conhecia Lulinha e o Bitar havia 25 anos. Bitar, o dono formal do sítio de Atibaia, que agora, segundo a imprensa publicou, formava com Lulinha e a lobista uma sociedade oculta para vender cannabis medicinal ao Ministério da Saúde. O elenco de Atibaia voltou ao pau. Mesmos nomes, mesmos papéis, mesmo enredo. E é exatamente essa memória que pode pesar no leeitor de centro. Por

isso, a oposição tem obrigação de não deixar esse assunto morrer, né? Agora, filho do presidente negocia acesso ao governo com lobista investigado. A PGR corre para tirar o caso do ministro errado. O aposentado escreve um post e apodrece na cadeia condenada. No Brasil de hoje, corrupção não é crime. Crime é

ser opositor do regime. E enquanto isso não mudar, a resposta para a Edna vai continuar sendo a mesma. Nada, né? Podemos esperar que nada aconteça. O Serginho mandou duas perguntas que dóem e eu vou responder as duas com uma honestidade que talvez você não queira ouvir. Ele coloca: "Estamos no momento

mais distante de afastar as oligarquias?" Provavelmente sim. Olha a situação do país. Um colapso moral, político, econômico representado pelo descondenado na presidência, né? O símbolo máximo da destruição do Brasil.

um regime de exceção instituído, com censura e perseguição política funcionando a pleno vapor, a corrupção moral da elite e sejamos francos de boa parte do povo e do nosso lado, sem um plano claro de saída dessa situação e sem sequer os meios de ação para executá-lo se esse plano em primeiro lugar existisse. Esse é o diagnóstico honesto. Quem te vende otimismo em cima desse quadro está te vendendo, né, uma miragem. Mas é exatamente por causa desse diagnóstico que é pergunta do Serginho. O Flávio vai combater as oligarquias ou ser aceito no clube? É a

pergunta errada para 2026. E responder a pergunta errada é o jeito mais eficiente de perder. Nessa situação calamitosa, o mais importante e o mais urgente não é derrubar, né, a oligarquia nenhuma, é encerrar o regime de censura e perseguição. Ponto. Isso é mais importante até mesmo do que a própria eleição. Esse é o primeiro passo. E eu

vou dizer uma coisa que talvez fruste aí os mais apressadinhos. Se o Flávio conseguir alcançar isso, apenas isso já será um feito e tanto. Por quê? Porque apenas com o mínimo de liberdade e direitos fundamentais restaurados, nós podemos fazer as três coisas que importam: ganhar tempo, evitar o pior agora e organizar uma estrutura mínima para aproveitar a próxima janela de oportunidade quando ela surgir. E ela vai surgir em algum momento. Ninguém

combate oligarquia amordaçado. Ninguém forma quadros com o formador preso. Ninguém organiza movimento com o organizador caçado. A liberdade não é uma das pautas, é a condição da existência de todas as outras. Agora, alguém mais estudado pode me interromper aqui e dizer: "Leandro, é possível sim criar um movimento de resistência em meio a um regime autoritário." A prova

disso, a própria esquerda fez exatamente a mesma coisa durante o regime militar. Cresceu, se organizou e chegou ao poder. A objeção é boa e a resposta, ela é parte aqui importante para você entender as diferenças. O regime militar reprimiu uma coisa, a luta armada, o terrorista, o guerrilheiro, o sequestrador. Esses sim foram caçados, mas a tomada da cultura pela esquerda, essa o regime deixou florescer e em muitos casos incentivou. Era uma política deliberada

que o general Goberi chamava de teoria da panela de pressão, deixar a força revolucionária escapar por uma válvula controlada para que ela se manifestasse nos livros e não nas armas. A esquerda perdeu a guerrilha e em troca recebeu a universidade, a redação, a editora, o cinema e a sala de aula. Deu no que deu. Então a comparação não socorre aí o otimista. Ela prova o meu ponto. A

esquerda conseguiu construir resistência sobre a ditadura porque o espaço que importava, o da cultura, ficou escancarado para ela. E hoje, hoje a repressão é exatamente contra a expressão da direita. o post, o canal, o professor, o jornalista, o pastor, o comunicador. Não existe luta armada de direita para reprimir. O que o regime reprime é o livro, a fala, a ideia. E a

válvula da panela que está sendo soldada é a nossa válvula. E tem uma segunda diferença que encerra a discussão. O regime militar, ao final entregou o poder aos civis, fez eleição, fez anestia e saiu. Um regime totalitário de esquerda jamais faz isso. Nunca fez em nenhum outro lugar do planeta. pergunta

para o cubano há quantas décadas ele espera a abertura dele. Por isso, a liberdade vem primeiro. Não porque as oligarquias não importem, mas porque sem a válvula aberta não existe nem resistência, nem formação, nem futuro. Então, Serginho, respondendo com todas as letras, eu não sei se o Flávio vai ter condições de combater as oligarquias ou vontade, né, ou ser aceito no clube. Sei que essa não é a batalha dessa eleição. Combater as oligarquias é a

guerra. Recuperar a liberdade mínima é a batalha de 2026. E quem tenta vencer a guerra sem vencer a primeira batalha acaba perdendo as duas. O Vittor mandou uma pergunta de cinco palavras que só quem conhece o material do professor Olavo entende. Você está em qual camada?

O Víor está se referindo à teoria das 12 camadas de personalidade do professor Olavo, que nem todos os alunos, né, e seguidores do professor conhecem. E eu vou aproveitar a pergunta para fazer duas coisas. Explicar rapidamente a teoria para quem nunca ouviu falar. E no final devolver a pergunta aí a vocês. A teoria originalmente está numa apostila do seminário de filosofia de 1993 chamada as 12 camadas da personalidade humana e as formas próprias de sofrimento. O nome completo já entrega a

chave e eu volto nela daqui a pouco. Depois o professor abordou esse mesmo tema em outras aulas, em outros vídeos. A ideia central é essa. A personalidade humana não é um bloco fixo. Ela vai se reorganizando ao longo da vida em torno de finalidades sucessivamente mais amplas, como camadas que se sobrepõem. E

atenção ao detalhe, uma camada nova não elimina as anteriores, ela as incorpora. O que muda é aquilo que ocupa o centro da consciência, aquilo que dá sentido predominante a tudo o que a pessoa faz. Cada passagem de camada é um novo padrão de autoconsciência. E aqui entra a segunda metade do título, que é a parte genial. Cada camada tem a sua forma própria de sofrimento. A pergunta

diagnóstico da teoria não é: quem sou eu? Que todo mundo responde com propaganda de si mesmo, né? A pergunta é: qual problema organiza a sua vida agora? Onde está o seu sofrimento fundamental? Onde dói, né? Onde o sapato

aperta? Me diz onde você está sentindo a dor existencial que eu te digo em qual camada você está, porque ninguém mente sobre a dor. Vou passar aqui pelas 12 rapidamente. Não substitui, obviamente apostila que explica a fundo essa questão. As quatro primeiras são o alicece construído na infância. Um, o

caráter, a constituição, a apropriação do próprio corpo e das disposições naturais. Dois, o temperamento e o destino familiar, as tendências herdadas, os condicionamentos da família. Três, o aprendizado, a descoberta do mundo. Quatro, a afetividade, a necessidade de amor e aceitação, cuja pergunta implista é: "Eu sou amado". E aqui mora a camada mais famosa da internet, a quarta. O adulto

estacionado nela transforma a vida numa cobrança permanente do amor que o mundo supostamente lhe deve. Por isso, virou bordão mandar fulano sair da quarta camada. O Brasil, aliás, tem uma população inteira de adultos fazendo birra de criança de colo, inclusive alguns, né, togados lá, onde a gente sabe. Mas eu prometi aqui que esse bloco seria mais leve. Da quinta a oitava, a vida adulta. Sim, a afirmação do ego,

né, testando a própria força da que que eu sou capaz de fazer. Seis, a aptidão, a vocação, adquirir competência real e produzir um resultado objetivo. Sete, papel social, os deveres perante a família, profissão e a sociedade. Qual é o meu lugar, né? Qual é o meu papel na sociedade? Oito. A síntese, olhar para

trás para aquilo que você construiu e julgar a própria vida diante da morte. O que que eu fiz minha vida? Essa é a dor, né, de quem está nessa camada. Para Olavo, quem chega inteiro a oitava completou o que se pode chamar de personalidade adulta normal. Seria então um cidadão funcional numa sociedade funcional. E a maioria das pessoas para

por aí. As quatro últimas são outra escala. Nove, a personalidade intelectual. Quando a verdade passa a importar mais do que a própria autoimagem e o próprio interesse. 10. A

personalidade moral. Não basta conhecer a verdade, é preciso viver de acordo com ela. É aquela frase, né? Você e faz aquilo que você prega, né? Os americanos têm até uma expressão para isso.

your money where your mouth is. 11. a personalidade histórica, a consciência de que os seus atos podem ultrapassar a sua vida, a sua biografia e interferir no curso da história. E 12, a personalidade transcendental, quando a existência inteira passa a ser vivida Corn Dell diante de Deus sob a perspectiva da eternidade. Olavo dizia que essa é a camada dos santos, do bebê que se apropria do próprio corpo ao homem que vive diante de Deus. Esse é o

arco e cada um de nós está parado em algum degrau dessa escada. Um aviso importante do próprio material, isso não é uma escala de inteligência, nem um ranking de virtude para você se gabar. É um mapa de qual problema organiza sua vida. Só isso. Por que que eu estou te falando disso? Porque essa teoria não é

teste de personalidade de revista. é um instrumento de autoconhecimento dos mais sérios que eu conheço. E autoconhecimento é a matéria-pra formação de gêne. Não existe liderança madura estacionada na camada do afeto. Não existe quadro político sério que nunca se perguntou onde dói, que nunca observa pelo menos, né, qual é o seu papel na sociedade, quais os seus feitos, o que ele pôde aprender nessa caminhada. E agora, Víor, a sua

pergunta, em qual camada eu estou? Eu não vou responder. Primeiro porque autodiagnóstico nessa teoria é quase sempre autopropaganda. camada é o óculos, lembra? Quem está dentro dela é o último a vê-la. E segundo, porque é

muito mais divertido assim. Então, o jogo é o seguinte: me diz nos comentários em qual camada você acha que eu estou e por quê. Vou dar uma olhada nesses comentários e volto na semana que vem com um comentário, prometo para você. Para fechar o programa, duas perguntas que, na verdade, são uma só. Eliana pergunta: "O que aconteceria se os brasileiros acordassem e parassem o país por 30 dias?" Ela não está

convocando e só para deixar claro também não, né? É um exercício aqui de análise. Começo dizendo o seguinte, dada a gravidade do que está acontecendo no Brasil, especialmente o estado de exceção em curso, com censura e perseguição política, né, centenas de presos políticos exilados, um protesto desse tipo seria completamente razoável. Em qualquer democracia séria, a resposta cívica a um regime que prende gente por postagem seria exatamente essa, que isso fique registrado antes de qualquer coisa. O problema não é a legitimidade, o problema é que não funcionaria. e

entender o porquê é mais importante do que a própria pergunta. Primeiro obstáculo, a sociedade brasileira está em boa parte corrompida e fragmentada. E eu não estou falando de corrupção financeira. Existe uma parte da sociedade que não apenas tolera a repressão política, apoia gente que acredita sinceramente que impor uma ditadura é justificável para salvar a democracia, entre as uma contradição insuperável dita em voz alta, sem vergonha, todos os dias. Isso não caiu do céu. Isso é o resultado de décadas de

implementação do projeto gramichano de tomar de poder pela esquerda. A ocupação lenta da escola, da universidade, da redação, da repartição e deu resultado. Negar isso é fechar os olhos. Mas preste atenção no outro lado da moeda porque ele existe. A vitória da esquerda está longe de ser completa. A maior parte da

população não aceitou ser escravizado e a prova é a mais simples possível. Se o plano gramciano tivesse dado certo por inteiro, a repressão não seria necessária. Ninguém censura um povo que já está convencido. Censura-se um povo que resiste. Agora, a paralisação em si.

Uma medida dessas tem um custo altíssimo para os dois lados. A população sofreria na hora salário, comida, remédio e o estishment responderia da única forma que sabe, aumentando a repressão. Esse tipo de medida só funciona numa condição quando o povo, ou a maioria do povo pelo menos, está disposto a sacrificar muita coisa pela liberdade. E o povo brasileiro hoje não está nesse ponto por duas razões. Primeiro que ele foi cozido aí na panela por décadas em fogo baixo e boa parte perdeu a consciência do que está acontecendo ou mesmo a vontade, né?

eh, o ímpeto de resistir. Sapo não pula da panela morna, ele morre. Segundo, a situação econômica é ruim, mas não é aguda. E a mobilização de massa precisa de dor aguda. O impeachment da mulher Sappens só aconteceu porque a crise econômica era um incêndio, com milhões de desempregados. Sem esse incêndio, não

há multidão na rua por 30 dias. Há no máximo um feriado prolongado. E é daqui que sai a conclusão que interessa. A próxima janela de oportunidade para uma mudança profunda do Brasil só abre quando a próxima crise econômica chegar. E ela vem porque é da natureza do projeto econômico do regime produzi-la.

A própria Lava-Jato não teria existido sem a crise que a precedeu, como eu disse aqui no início. Só que tem um risco novo e é aqui que a coisa fica muito séria. Quando essa janela abrir, o establishment pode já ter nas mãos os meios de repressão capazes de impedir que a revolta se transforme em mudança. A máquina de censura e perseguição que está sendo montada agora não é para hoje, é exatamente para esse dia. Por isso nós temos a obrigação de aprender com os erros do passado. Lembrem, lá na

Venezuela chegou a ter praticamente 1/3 da população inteira nas ruas. No Brasil seria equivalente a mais ou menos 60 milhões de pessoas nas ruas protestando e não foi o suficiente. Por quê? Porque o regime já tinha toda a máquina de repressão na mão. Voltando, né, aos erros do passado, o maior erro do nosso campo foi acreditar que eleição muda o país. Eleição não muda o país, como

profetizou o próprio José de Seu no momento de sinceridade em 2018. Abre aspas, nós vamos tomar o poder que é diferente de ganhar uma eleição. Fecha aspas. Eles sempre souberam a diferença. Nós nunca aprendemos. A direita ganha

eleição e acha que acabou o trabalho. A esquerda perde a eleição e continua trabalhando porque o poder dela não está no Planalto, está na universidade, na redação, no tribunal, no sindicato, na repartição. Então a resposta de verdade para Eliana é essa: parar o país por 30 dias é o que nós fazemos nos próximos 30 anos. É preciso urgentemente formar lideranças políticas de baixo para cima, formar quadros de qualidade na direita, tomar espaço em todas as instituições, organizar o movimento e agir com estratégia, não com espasmo. Chegar ao poder é uma coisa, sustentar o poder através de instituições dentro e fora do estado é outra bem diferente e é a segunda que muda o Brasil. E aí, Cris, chega a sua

pergunta, a última do programa. O Brasil tem jeito? Tem. E a prova está no próprio esforço do regime. Ninguém gasta bilhões em censura e repressão para controlar um povo derrotado. Eles

reprimem porque nós resistimos. Mas o jeito não é um atalho, não é uma paralisação, não é uma eleição, não é um salvador. O jeito é uma obra de formação, de organização, de ocupação de espaço, tijolo por tijolo, formiguinha por formiguinha. Eles levaram décadas para chegar até aqui.