---
video_title: "Por que a imprensa está tentando queimar o Supremo?"
video_id: kOu-NWBBX4k
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kOu-NWBBX4k
video_date: 2026-01-29T21:30:00+00:00
video_description: |

---
Por que a imprensa está querendo queimar o Supremo agora? Essa é uma pergunta muito boa, né? E eu acho que nós não temos ainda os elementos necessários para dar uma resposta completa, mas nós temos alguns indícios. Existe uma guerra interna pelo poder. Eh, o Supremo, como um centro de poder político e não mais um centro de poder jurídico, ele não está dominado por um grupo ou por outro.

Existe uma guerra interna. a gente já falou sobre isso aqui no canal, né, entre a esquerda e o próprio centrão. E essa guerra interna é que eh promoveu esse racha, né, e a imprensa eh faz parte eh dessa guerra, porque também há uma divisão interna na imprensa entre a fatia controlada pela esquerda e a fatia controlada pelo centrão. Mas é algo muito perigoso, porque tanto a esquerda quanto o centrão estão e envolvidos aí e nesse escândalo. Então, eventualmente você utilizar o escândalo para atacar o adversário, você pode atacar a si mesmo.

E além disso, a gente tem um aspecto muito importante que é a colocação desse escândalo, né? A colocação, por conta desse escândalo, a colocação em risco do próprio sistema financeiro, que é o coração do sistema. Se o sistema eh financeiro eh perde, né, a sua resilência eh é destruído, eh isso geraria eh um problema social e político muito maior. E a gente vê a força, né, que tem o mercado financeiro para tentar importa ordem aí na casa e também defender os seus interesses, né, eh, de grupos específicos que têm muito poder econômico e em paralelo tem muito poder político. Então, o que a gente tá vendo são os efeitos de uma guerra interna do establishment político, econômico, eh, brasileiro, né, e com as suas franjas no meio midiático. É isso que está

acontecendo.