---
video_title: "Pequenas empresas de serviços podem pagar mais com a nova regra tributária. Entenda"
video_id: xwtMaejqv74
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xwtMaejqv74
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  A reforma tributária concentra mais poder em Brasília, pesa sobre empresas de serviços e deixa a conta pronta antes de o próximo presidente assumir. 
  
  Assista ao vídeo e compreenda por que quem emprega pode pagar mais, por que o Simples precisa de atenção agora e por que desfazer essa reforma será muito mais difícil do que estão prometendo.
---
A reforma tributária foi apoiada por Tarcísio e seu partido por a alíquota da CBS será fixada por resolução no Senado até dezembro e a cobrança começa em primeiro de janeiro. Quem ganhar em outubro toma posse com a conta já assinada. Sobra qual margem para modificar alguma coisa? Vou começar pelo que quase ninguém está discutindo, que é o mais grave. O maior problema estrutural do Brasil é a concentração de poder em Brasília. Dinheiro e decisões

sobem, autonomia desce. E é por isso que prefeito não governa. É por isso que o estado vive de negociar emenda e é por isso que o brasileiro tem cada vez menos controle sobre o que acontece perto da casa dele. A reforma tributária aprofunda exatamente isso. Hoje o imposto do seu município é decidido no seu município, do seu estado, no seu estado. A partir de agora, ICMS, ISS

viram imposto. E quem administra esse imposto é um comitê nacional, com um Sérgio em Brasília chamado comitê gestor do IBS. 54 pessoas, 27 indicados pelos governadores, na prática os secretários da fazenda e 27 indicados por entidades de prefeitos. Nenhuma delas eleita para isso. Nenhuma delas com o nome na urna.

E o que o comitê faz? Arrecada, uniformiza a interpretação da lei, coordena a fiscalização e distribui o dinheiro entre estados e municípios. Estima-se cerca de R$ 1 trilhão deais por ano passando por lá. Vou fazer a concessão que preciso fazer, né? Estado e município continuam podendo fixar a própria líquida, OK? Mas quem escreve o

regulamento, quem interpreta a regra, quem arrecada e quem repassa é o comitê. Um jurista chamou isso de cogestão tutelada. É uma descrição honesta. Você continua dono da fazenda, outra pessoa fica com a chave do portão. O Brasil precisa urgentemente de descentralização. Fizer exatamente o

contrário. Mas agora a parte que atinge o seu bolso. O novo imposto funciona assim. Você paga sobre o que vende, mas desconta o que já foi pago no que você comprou. Comprou um insumo, ganha um desconto. Pensa numa fábrica, ela compra

aço, energia, peça, máquina, tudo isso gera um desconto. No fim, ela paga bem menos do que parece. Agora, pense numa empresa de limpeza, de vigilância, num salão, numa escola de idiomas, numa clínica. O que essas empresas compram de insumo? Quase nada. O custo delas é

gente, é salário. E salário não gera desconto nenhum. Esse é o problema inteiro numa frase, o sistema devolve imposto para quem compra máquina e não devolve nada para quem contrata a gente. Quanto mais funcionários você tem, pior. Num país onde três de cada quatro trabalhadores estão em serviços e dentro dos serviços, quem apanha mais não é a empresa grande que tem departamento fiscal para caçar car desconto. É a

pequena e a média que não tem. E qual é o tamanho disso? Vou dar só um número. Depois ao menos te dou o contraargumento porque você vai ouvi-lo. Uma empresa pequena ou médio de serviço paga hoje nesses impostos algo perde 9% do que fatura. A alíquota do novo imposto deve

ficar em torno de 27%. Três vezes mais. Agora vem o contraagargumento. Ele é honesto. Comparar assim seria injusto porque no sistema novo existe desconto sobre o que a empresa compra. Mas é exatamente aí

que a conversa acaba. O desconto vendo o que que você compra como empresa. Empresa de serviço não compra quase nada. Ela contrata, então ela recebe ali nova inteira e o desconto quase nenhum, tem exceção e é pequena. Médico, advogado, engenheiro, contador e mais algumas profissões do conselho tem uma redução aí de 30% nesse imposto. Mesmo

assim fica em torno de 19%, contra os 9% de hoje. E para a empresa ter esse direito, todos os sócios precisam ser habilitados e o serviço precisa ser prestado pelos próprios sócios. A clínica que virou empresa, o escritório que cresceu e passou a entregar por equipe, esses perdem o desconto. Quem cresceu paga mais. crescer virou um fato gerador de imposto. E veja quem ficou de

fora da lista de reduções, segurança, vigilância, limpeza e vários outros, justamente os que menos compram insumo, ou seja, os que mais precisariam. E por que você ainda não sentiu nada? Porque em 2026 não teve essa cobrança. Foi um ano só de teste e a lei dispensou o pagamento. Em 2027 a parte federal entra cheia, mas a parte de estados e municípios entra quase zerado. Parece

nada. A conta inteira só aparece a partir de 2029 e vai até 2033 a implementação. Ou seja, zero, quase nada e só depois a conta verdadeira. Propositalmente colocar uma transição gradual, justamente para cozinhar o sapo na panela aos poucos. 7 anos é o tempo exato para que ninguém consiga apontar o dia em que ficou mais caro e para quem votou já tenha saído de cena. E aqui

está a pergunta que motivou tudo isso e quase ninguém está fazendo. Alíquota exata ainda não existe. Ela vai ser definida por uma resolução do Senado até dezembro deste ano. Que acontece dezembro desse ano? A eleição já passou.

Os senadores eleitos em outubro só assumem em fevereiro. Ou seja, quanto você vai pagar no primeiro dia do próximo governo será decidido pelo Senado que já perdeu a eleição dois meses antes de o vencedor sentar na cadeira. Quanta margem sobra para quem ganhar a eleição? muito menos do que vai ser prometido em palanque. Isso não é um decreto que pode ser revogado numa canetada, está numa lei complementar aprovada pelo Congresso e mudar exige nova tramitação, quórum qualificado e negociação com os mesmos governadores que já dividiram o bolo entre si. Os

prazos até 203 já estão fixados, o comitê já está montado e com os 59 nomes escolhidos. O que o novo presidente consegue mexer é na calibragem, percentual de referência, exceções, regimes especiais. Não é tão pouco assim, mas não é uma reversão dessa política. Quem prometer desfazer essa reforma terá muita dificuldade em entregar o que está prometendo. Você vai votar em outubro, a conta já vai estar assinada em dezembro. Agora, um recado

prático e a informação mais útil desse programa. Se você tem uma empresa no Simples Nacional e vende para outras empresas, preste atenção, sua alíquota não muda, mas o desconto que você repassa seu cliente fica menor do que o de um concorrente que não está no simples. Resultado, comprar de você passa a sair mais caro, mesmo com o mesmo preço na nota. A lei criou uma alternativa, continuar no simples e pagar os novos impostos por fora para transferir o desconto cheio. E a escolha tem prazo. Para valer no começo de 27,

precisa ser comunicado em setembro, ou seja, no mês que vem. São quase 5 milhões de empresas nessa situação e a maioria não sabe. Isso não é uma orientação para você fazer A ou B, né? Só o seu contador consegue simular o que é melhor para você, mas fale com ele agora, não em dezembro. Agora sobre o Tarcísio, né, e o partido dele apoiar isso, eu não sei por ele disse que concordava com 95% do texto, ajudou a convencer outros governadores e 36, 39 deputados do partido dele votaram com o governo. Horas antes, ouviu crítica de

Bolsonaro e a bancada do PL. Depois da promulgação, voltou a elogiar a reforma em pública. O argumento dele foi que acabar com o sistema atual teria o fim da guerra fiscal e que São Paulo perdia com o sistema antigo. É argumento de governador cuidando do caixa do estado, não é argumento de quem quer governar o país. Eu não sei porque o Tarcío apoiou esse verdadeiro desastre, para falar a verdade, que essa reforma tributária produzirá um aumento brutal de impostos, especialmente pro setor de serviços, que é o grande motor da economia e onde a maioria dos pequenos empreendedores estão. Creio que essa reforma talvez

seja o último prego no caixão da economia brasileira, que já opera numa situação insustentável. Mais poder em Brasília, mais imposto sobre quem emprega e uma conta que só chega depois que todo mundo já votou. não foi imposto por decreto, foi aprovado com 382 votos, com apoio da direita e é por isso que dificilmente será desfeito.