---
video_title: "A polêmica da oração expôs a religião política que quer expulsar Deus do espaço público"
video_id: ritel-IS9kQ
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ritel-IS9kQ
video_date: 2026-07-13T16:00:06+00:00
video_description: |
  Uma promotora chamou de inconstitucional uma menção a Deus em um evento infantil no Rio. 
  
  Mas o problema é muito maior do que uma fala isolada: o conceito de Estado laico está sendo usado para tentar expulsar o cristianismo do espaço público.
  
  Assista ao vídeo e compreenda por que essa cena revela uma religião política que finge não ser religião.
---
Uma oração é inconstitucional. Para responder, vamos lembrar, né, o que aconteceu. Um grupo de crianças se apresenta no evento no Rio. Enquanto trocam de figurino, um instrutor lê um poema sobre o abraço de Deus. Uma promotora de justiça pega o microfone e anuncia que aquilo é inconstitucional. E

uma parte da plateia bate palmas com memória, né? Então, voltando à pergunta, uma oração é inconstitucional? A resposta é não. E o que está por trás dessa cena é muito mais grave do que uma promotora ofendida. A cena foi em Duque de Caxias num fórum organizado por uma associação civil, né? Um evento privado,

não era sessão de tribunal, não era um ato de governo e nem foi uma oração. Foi um poema infantil lido durante a troca de roupas das crianças que estavam se apresentando. A própria promotora admitiu depois, não houve oração, mas uma chamada a Deus. mesmo assim declarou extremamente ofendida e cravou: "É inconstitucional uma oração é inconstitucional?" Não. E aqui mora um

truque que a esquerda cultiva. O estado brasileiro é laico, mas o estado laico não é estado ateu. Laicidade significa que o estado não tem uma religião oficial, não que ele precisa impor o ateísmo. Ele não escolhe um lado do altar, garante que todas as religiões possam existir. E o próprio Supremo já pacificou que invocar a Deus em eventos públicos não fere essa laicidade. Se o

Supremo permite a menção a Deus dentro dos próprios tribunais, com que autoridade uma promotora proíbe isso no evento de associação civil? Ela não estava aplicando a Constituição, estava violando a Constituição em nome dela. E é uma ironia que fecha o caso. A Constituição de 88 foi promulgada e está escrito no preâmbulo: "Sob a proteção de Deus". O documento que ela invocou para censurar, né? já apresenta ali a fé

invocando todo o processo constitucional. Porque o Brasil é um país ocidental e o Ocidente tem uma base, a tradição judaico-cristã, não como religião de estado, mas como a base moral de onde vieram as nossas ideias de dignidade da pessoa e do valor de cada indivíduo. Apagar isso não é neutralidade, é demolição de tudo, né, que nós representamos como sociedade. E não é o exagero de uma pessoa só, é método. Há décadas, a esquerda executa o que o Gramch ensinou, ocupar lentamente as instituições, inclusive o aparato de justiça. E o cristianismo é um alvo por

necessidade. O socialismo é materialista, não reconhece nenhuma realidade acima do Estado. Onde há um Deus, o Estado não pode ser autoridade o máximo. E isso para quem quer o poder total é intolerável. Por isso, esses militantes não querem apenas perseguir cristão. Perseguir é o meio. O fim é

substituir, tirar o cristianismo do centro e colocar o culto ao estado, a verdadeira religião marxista. Você viu naquele salão uma religião expulsar a outra, só que a que expulsou finge não ser religião. A oração não é inconstitucional. O que é inconstitucional no sentido mais profundo é usar a máquina pública para expulsar Deus do espaço que pertence ao povo. E é ainda mais grave quando o povo treinado a aplaudir a própria destruição comemora. O estado não tem religião, mas

essa gente tem. E o nome do Deus dela é o próprio estado. Qual é a chance do Flávio ganhar a eleição? 30%. A resposta não cabe num número porque a pergunta já está contaminada. A pergunta certa não é

qual a chance do Flávio? É, existe eleição de verdade num país onde um lado joga preso e o outro joga com apito na mão? A pesquisa mede a intenção de voto como se os dois times entrassem em campo nas mesmas condições e não entram. Imagine um jogo em que um time começa com três jogadores a menos e o juiz é do adversário e o capitão está algemado no vestiário. De que adianta perguntar qual a chance desse time? É o cenário

brasileiro, item por item. Um Bolsonaro condenado a mais de 27 anos em prisão domiciliar pro prazo indeterminado, praticamente incomunicável. Dois. Flávio virou alvo de inquérito no Supremo por um post associando Lula a Maduro. Um post. Veja que o objetivo talvez nem

seja condená-lo, mas já dá um recado. Você não pode fazer política, você não pode, né, criticar o adversário. Três, o mesmo sistema olhou para o outro lado quando Lula lembrou o enforcamento de tiradentes e perguntou o que merecem os traidores da pátria, insinuando a forca, né, pros seus adversários. Neste caso, tudo foi arquivado. Um post inquérito, no outro arquivamento. Não é sobre o

conteúdo, é sobre o lado de quem fala alguma coisa. Isso tem um nome, estado de exceção. As garantias da lei valem para um lado e são suspensas para o outro. Para a direita, prisão, tornozeleira, inquérito por post, censura. Para o outro, condenado pode difamar, insinuar violência, chamar adversário de traidor e nada acontece.

Não esqueça, né, na última eleição, eh, Lula falar que Bolsonaro era um genocida foi considerado liberdade de expressão. Já Bolsonaro falar que Lula era ladrão foi considerado difamação, um ataque. Mesmo país, mesmas leis, dois pesos aplicados a dedo. Ontem mesmo o presidente do partido de Bolsonaro foi alvo de um bloqueio de mais de 100 milhões, em que na própria decisão é deixado claro que não há indício de desvio de recursos numa investigação sobre emendas parlamentares que coincidentemente só atinge parlamentares de direita. Isso há 15 dias da convenção que deve oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro. Num processo justo, com líder

livre, sem censura, a direita teria uma chance gigantesca. O sentimento antisto. E Lula é rejeitado por mais da metade do país. Mas não é esse o jogo. No cenário real, a chance do Flávio não depende principalmente do Flávio ou dos seus eleitores. Depende da vontade do

Starsman, de quantas pesquisas serão manipuladas, quantos apoiadores da direita serão censurados ou coisa pior, quantos inquéritos serão abertos, quantas candidaturas serão inviabilizadas na canetada. A eleição não vai ser decidida só nas urnas, vai ser decidida também no gabinete. A pergunta: 30% aceita como normal uma coisa que não é normal. Disputar uma eleição com o principal líder preso e o adversário blindado não é democracia funcionando, é um regime administrando uma aparência de democracia. Por isso, a luta não pode ser só eleitoral. A chance

real do Flávio cresce na exata medida em que derrubamos o estado de exceção que decide a eleição antes mesmo dela acontecer. Primeiro eu preciso derrubar a censura e a perseguição. Depois podemos contar os votos.

---
video_title: "A divisão da direita não veio de fora (e esse é o problema mais GRAVE)"
video_id: ERia5pfJ8tg
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ERia5pfJ8tg
video_date: 2026-07-11T20:17:22+00:00
video_description: |
  ✳️ Conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/YT_Liberta_Ruschel
  
  ↪️ E acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente: https://leandroruschel.com.br/site-ruschel/ 
  
  🔔 CURTA o vídeo, ASSINE o canal e ative as NOTIFICAÇÕES para ser avisado sobre os próximos conteúdos por aqui: https://www.youtube.com/@CanalDoRuschel?sub_confirmation=1
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução 
  00:36 - Oração é inconstitucional 
  04:19 - Michelle cooptada?
  6:57 - Flávio e as pesquisa 
  09:41 - Chance de Flávio  
  13:18 - O movimento da direita 
  17:04 - "Pobre de direita"
  21:08 - Esperança no Brasil 
  24:10 - Esquerda fora do país 
  28:22 - O Brasil faliu?
  31:23 - Visto de permanência nos EUA
  34:21 - Encerramento
---
Quais são as chances de eleição de Flávio Bolsonaro? Michele foi cooptada pelo sistema para fazer aquele vídeo. O Brasil faliu. Como se ver livre da esquerda no Brasil? Esse movimento de eleições de presidente de direita pelo mundo é um movimento irreversível? Essas

são algumas das perguntas que chegaram até nós e que nós vamos responder neste programa. Para participar é muito simples, sempre nas quintas-feiras é só você enviar a sua pergunta pelo nosso Instagram @leandro Rushel. Então vamos às respostas. Uma oração é inconstitucional. Para responder, vamos lembrar, né, o que aconteceu. Um grupo de crianças se

apresenta no evento no Rio. Enquanto trocam de figurino, um instrutor lê um poema sobre o abraço de Deus. Uma promotora de justiça pega o microfone e anuncia que aquilo é inconstitucional e uma parte da plateia bate palmas com memória, né? Então, voltando à pergunta, uma oração é inconstitucional? A resposta é não. E o que está por trás

dessa cena é muito mais grave do que uma promotora ofendida. A cena foi em Duque de Caxias, num fórum organizado por uma associação civil, né? Um evento privado, não era sessão de tribunal. Não era um ato de governo e nem foi uma oração. Foi um poema infantil lido durante a troca de roupas das crianças que estavam se apresentando. A própria promotora

admitiu depois, não houve oração, mas uma chamada a Deus. Mesmo assim, declarou extremamente ofendida e cravou: "É inconstitucional uma oração? É inconstitucional?" Não. E aqui mora um truque que a esquerda cultiva. O estado

brasileiro é laico, mas o estado laico não é estado ateu. Laicidade significa que o estado não tem uma religião oficial, não que ele precisa impor o ateísmo. Ele não escolhe um lado do altar, garante que todas as religiões possam existir. E o próprio Supremo já pacificou que invocar a Deus em eventos públicos não fere essa laicidade. Se o Supremo permite a menção a Deus dentro dos próprios tribunais, com que autoridade uma promotora proíbe isso no evento de associação civil? Ela não

estava aplicando a Constituição, estava violando a Constituição em nome dela. E é uma ironia que fecha o caso. A Constituição de 88 foi promulgada e está escrito no preâmbulo, sob a proteção de Deus. O documento que ela invocou para censurar, né, já apresenta ali a fé invocando todo o processo constitucional, porque o Brasil é um país ocidental e o Ocidente tem uma base, a tradição judaico-cristã, não como religião de Estado, mas como a base moral de onde vieram as nossas ideias de dignidade da pessoa e do valor de cada indivíduo. pagar isso não é neutralidade, é demolição de tudo, né, que nós representamos como sociedade. E

não é o exagero de uma pessoa só, é método. Há décadas a esquerda executa o que o Gram ensinou, ocupar lentamente as instituições, inclusive o aparato de justiça. E o cristianismo é um alvo por necessidade. O socialismo é materialista, não reconhece nenhuma realidade acima do Estado. onde há um Deus, o Estado não pode ser a autoridade máximo. E isso, para quem quer o poder

total é intolerável. Por isso, esses militantes não querem apenas perseguir cristão. Perseguir é o meio. O fim é substituir, tirar o cristianismo do centro e colocar o culto ao estado, a verdadeira religião marxista. Você viu naquele salão uma religião expulsar a outra, só que a que expulsou finge não ser religião. A oração não é

inconstitucional. O que é inconstitucional no sentido mais profundo é usar a máquina pública para expulsar Deus do espaço que pertence ao povo. E é ainda mais grave quando o povo treinado a aplaudir a própria destruição comemora. O estado não tem religião, mas essa gente tem e o nome do Deus dela é o próprio estado. Leandro, você acha que a Michele foi coptada pelo sistema para viabilizar a substituição do Flávio? E a

resposta é não, mas a resposta completa é mais desconfortável do que a teoria da conspiração. O problema não veio de fora, veio de dentro. Sendo bem claro, o vírus da Michelle foi ruim, quase 30 minutos expondo uma briga de família no meio da pré-campanha com o líder da direita preso. Foi um erro de leitura do momento que entrega munição de graça para quem quer a direita dividida. Mas reconhecer isso é uma coisa, concluir que ela foi comprada pelo sistema é outra, né? Paraa Michelle ter sido

coptada para viabilizar a substituição do Flávio, o sistema teria que querer outro nome da direita no lugar. Mas o que que o sistema quer? Não quer o Flávio, não quer a Michele, não quer Bolsonaro nenhum, não quer ninguém de direita com chance ré, prenderam Bolsonaro, perseguem Flávio, isolaram a Michele como cuidadora do marido preso. Se pudesse escolher, o sistema não trocaria um Bolsonaro por outro, que era os dois fora. A matemática da conspiração não fecha. Se ela não foi

cooptada, o que que foi então? Olha, aparentemente foi uma ferida real. Na fala da Michele, o atrito nasceu dentro da direita. Ela diz ter sido alvo de ataques de forma coordenada. E aqui está o que preocupa de verdade. Existe na

direita pessoas operando não pelo movimento, mas seguindo uma agenda própria de controle sobre o movimento, com os objetivos mais sombrios possíveis, até mesmo em alguns casos numa postura de sabotagem. Essa lógica não conquista ninguém, só afasta. E quando é virada contra a própria família, o resultado é fratura à vista de todos no pior momento possível. A esquerda entendeu o que boa parte da direita se recusa a aprender. Eles fecham fileiras, brigam por dentro, mas apresentam frente única por fora. A

direita faz o contrário, grava vídeo de 30 minutos expondo a briga. Mas é preciso lembrar, nada disso estaria acontecendo se Bolsonaro estivesse livre. Não haveria disputa de espóo, porque não haveria o espolho a disputar. Toda essa fratura é sintoma de vácuo e esse vácuo foi produzido. Prenderam o líder justamente para gerar o caos. A

divisão da direita não é acidente, é o plano. Então não, a Michele não foi coptada, mas quem transforma aliado inimigo, quem prefere o controle absoluto do movimento, a vitória do movimento, esse está fazendo o trabalho que o sistema tanto deseja. O foco nem deveria ser nas eleições em si e a ocupação de espaço dentro do partido, mas sim a liberdade não apenas para Jair Bolsonaro, mas para todos os perseguidos e presos políticos. Por que apoiar o Flávio se pelas pesquisas ele reelege o Lula? Minha pergunta começa com outra. A

essa altura do campeonato, você ainda acredita que essas eleições serão decididas pelo povo? A pergunta parte de duas posições que eu não engulo, que as pesquisas são confiáveis e que o jogo é limpo. Vou falar sobre as duas. O principal líder da direita, não cansamos de repetir, Jair Bolsonaro está preso inelegível, pelo menos até 2030, fora do jogo. E qualquer outro nome que incomode demais pode ser retirado numa canetada, inquérito, inelegibilidade, tornozeleira. O cardápio está aberto aí

ao uso do estáb. Um lado joga com o líder político preso e sob ameaça permanente de perder qualquer candidato por decisão judicial. Isso não é uma eleição normal, é eleição administrada. E se não chegar a caçar candidatura, sobra um modelo de 22. Um lado faz campanha livremente, o outro foi sistematicamente censurado, algo documentado até aqui pelo Congresso americano. As pesquisas no Brasil têm um

vício conhecido, erram quase sempre o mesmo lado, né? E digo que um quase para ser gentil. eh subestimando o eleitorado de direita. Em 2018, as pesquisas tratavam Bolsonaro como inviável. Eu lembro muito bem disso. Houve até um

movimento para ele desistir e apoiar Alkmin, o verdadeiro opositor do PT, que teria a chance de derrotar, né, o partido. O tal opositor de 2018 hoje é vice do descondenado. E o caso mais escandaloso em 2022, primeiro turno, na véspera, Datafolha e IPEC davam 14 pontos de vantagem a Lula, falava até impossibilidade de vitória no primeiro turno. abertas as urnas, a diferença foi de cinco pontos, erro de quase nove pontos, muito além da margem, subestimando o Bolsonaro. Em São Paulo, nenhuma das principais previu o Tarciso na frente e ele acabou ganhando. No Rio,

Cláudio Castro foi reli no primeiro turno, sem que quase ninguém previsse nas pesquisas. Virou até um pedido de investigação no CAD que não deu nada. Quando te mostrarem uma pesquisa dizendo que a direita já perdeu, lembre de 2018 e 2022. Primeiro porque a premissa de que ele já perdeu nas pesquisas é armadilha de 2018 se repetindo. Pesquisa não é resultado, é fotografia, muitas vezes torta de uma eleição que nem chegou. Segundo porque não há

alternativa com Bolsonaro preso inelegível, o Flávio carrega a bandeira, tem o nome e o apoio do pai, né, que tem uma base gigantesca. Procurar um salvador mais viável, segundo os mesmos institutos que erraram em 2018 e 2022, é repetir o erro de Alkmin. Terceiro, porque abandonar a candidatura por causa da pesquisa é fazer de graça o que o sistema quer, dividir e desmobilizar a oposição. Qual é a chance do Flávio ganhar a eleição? 30%. A resposta não

cabe num número porque a pergunta já está contaminada. A pergunta certa não é qual a chance do Flávio? É, existe eleição de verdade num país onde um lado joga preso e o outro joga com apito na mão? A pesquisa mede a intenção de voto, como se os dois times entrassem em campo nas mesmas condições e não entram. Imagine um jogo em que um time começa com três jogadores a menos e o juiz é do adversário e o capitão está algemado no vestiário. De que adianta perguntar qual

a chance desse time? É o cenário brasileiro, item por item. Um Bolsonaro condenado a mais de 27 anos em prisão domiciliar pro prazo indeterminado, praticamente incomunicável. Dois. Flávio virou alvo de inquérito no Supremo por um post associando o Lula a Maduro. Um

post. Veja que o objetivo talvez nem seja condená-lo, mas já dá o recado. Você não pode fazer política, você não pode, né, criticar o adversário. Três. O mesmo sistema olhou para o outro lado quando Lula lembrou o enforcamento de tiradentes e perguntou o que merecem os traidores da pátria, insinuando a forca, né, pros seus adversários. Neste caso,

tudo foi arquivado. Um post inquérito, no outro arquivamento. Não é sobre o conteúdo, é sobre o lado de quem fala alguma coisa. Isso tem um nome, estado de exceção. As garantias da lei valem para um lado e são suspensas para o outro. Para a direita, prisão,

tornozeleira, inquérito por post, censura. Para o outro, condenado pode difamar, ensinuar violência, chamar adversário de traidor. E nada acontece. Não esqueça, né, na última eleição, eh, Lula falar que Bolsonaro era um genocida foi considerado liberdade de expressão. Já Bolsonaro falar que Lula era ladrão foi considerado difamação, um ataque.

Mesmo país, mesmas leis, dois pesos aplicados a dedo. Ontem mesmo o presidente do partido de Bolsonaro foi alvo de um bloqueio de mais de 100 milhões, em que na própria decisão é deixado claro que não há indício de desvio de recursos. numa investigação sobre emendas parlamentares que coincidentemente só atinge parlamentares de direita. Isso há 15 dias da convenção que deve oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro. Num processo justo, com líder livre, sem censura, a direita teria uma chance gigantesca. O sentimento

antistalma está vivo e Lula é rejeitado por mais da metade do país. Mas não é esse o jogo. No cenário real, a chance do Flávio não depende principalmente do Flávio ou dos seus eleitores. Depende da vontade do Starshman, de quantas pesquisas serão manipuladas, quantos apoiadores da direita serão censurados ou coisa pior, quantos inquéritos serão abertos, quantas candidaturas serão inviabilizadas na canetada. A eleição não vai ser decidida só nas urnas, vai ser decidida também no gabinete. A

pergunta: 30% aceita como normal uma coisa que não é normal. Disputar uma eleição com o principal líder preso e o adversário blindado não é democracia funcionando, é um regime administrando uma aparência de democracia. Por isso, a luta não pode ser só eleitoral. A chance real do Flávio cresce na exata medida em que derrubamos o estado de exceção, que decide a eleição antes mesmo dela acontecer. Primeiro eu preciso derrubar a censura e a perseguição. Depois

podemos contar os votos nessa ordem. Leandro, esse movimento de presidentes de direita pelo mundo é reversível? Vou virar a pergunta do avesso, porque ela não é a pergunta certa. A pergunta certa não é se o movimento é reversível, é se faz diferença. Se eleger um presidente de direita muda de fato o rumo de um país. E a resposta é mais desconfortável

do que você imagina. Eleger um presidente não significa colocar a direita no poder. Olha, o Bolsonaro, eleito com mais de 50 milhões de votos, encontrou uma máquina já aparelhada pela esquerda. Judiciário, a burocracia, a imprensa, os órgãos de controle. Um presidente sozinho pouco pode contra isso. Ele senta na cadeira, mas a

estrutura de execução não é dele. Essa estrutura sabota, trava, judicializa. O presidente é eleito, o aparelho não. Foi Gram quem ensinou isso à esquerda. O poder de verdade não está no palácio, está nas instituições, dentro e fora do estado. Você não precisa vencer a

eleição se controla a máquina que governa. De fato, eu moro nos Estados Unidos e vejo de perto Trump do segundo mandato é diferente do primeiro. No primeiro ele foi engolido pela estrutura, o deep state, a burocracia permanente. Tentaram inclusive colocá-lo na cadeia, como fizeram com Bolsonaro. Já no segundo mandato, ele entendeu e passou a atacar o aparelho, cortar órgãos capturados, expor o uso da máquina contra adversários, desmontar a burocracia ideológica. Mas mesmo com o

homem mais poderoso do mundo empenhado, é um desafio gigantesco. A máquina resiste, tem décadas de vantagem. Desaparelhar é muito mais difícil do que aparelhar. A lição dos dois lados do continente é a mesma. A eleição é a porta de entrada, não a chegada. Mas

então, nada é irreversível? Uma coisa é sim e não é eleitoral. A tomada de consciência. parte significativa da população acordou, enxergou o caráter autoritário da esquerda, perseguiu que a defesa da democracia é na prática, censura e perseguição. Essa ficha, uma vez que cai, não sobe de novo. O eleitor

oscila. Um ano avança, no outro leva um revés local. A consciência não oscila da mesma forma. E essa é a derrota real da esquerda. Não foi perder uma eleição, foi perder o monopólio da narrativa. E

como reagem a essa consciência que não controlam mais? Recrudecendo a perseguição. Não é teoria, são fatos. No Brasil viram alvo por um post. No Reino Unido, a polícia faz cerca de 33 prisões por dia por publicações da internet. Na

Alemanha, buscas e detenções por comentários, gente condenada por chamar o chanceler de mentiroso e a FD, segundo a maior força política do país, rotulada de extremista pela inteligência do Estado, claramente com objetivo de impedir a eleição de candidatos desse partido. Na Finlândia, uma parlamentar julgada três vezes por publicar um versículo da Bíblia. O padrão é claro. Quando a consciência do povo escapa do controle, eles não revisam o projeto, apertam o cerco, trocam a persuasão pela punição. É a confissão de quem está perdendo o argumento e resolveu usar a força. A tarefa da direita não é apenas

eleger, é desaparelhar e, ao mesmo tempo, tomar espaços no trabalho de formiguinha de baixo para cima. Você participa das reuniões dos grupos de pais e mestres da escola do seu filho? Já tomou o diretório acadêmico da sua universidade, atua politicamente no seu bairro, na sua cidade, participa do conselho profissional, criou um grupo de estudos políticos no seu prédio, na sua família ou entre seus amigos? Esses pequenos passos formam o alicerce de um verdadeiro movimento de mudança. E isso sim é irreversível. O que significa

quando um esquerdista te chama de pobre de direita? Significa que ele acredita na maior mentira política da história, a de que a esquerda é o partido dos pobres e a direita dos ricos. A verdade é exatamente o contrário. E eu vou te provar com o exemplo. A esquerda construiu a própria imagem numa promessa, defender os pobres, os oprimidos. Mas quando você para de olhar

a intenção ou pelo menos a propaganda e olha o resultado, a história é diferente. O sistema que a esquerda combate, o livre mercado, a propriedade, o governo limitado, o estado de direito com proteção aos direitos individuais, é o único que já tirou multidões da miséria. O sistema que ela prega produziu, sem uma única exceção, o oposto do que prometeu. Venezuela, o país mais rico da América Latina, virou fila de pão e fuga em massa. Cuba, 70 anos para o médico virar taxista e sua filha se prostituir para sustentar a família. Não é opinião, é um registro

histórico. Lembre, né, que Cuba antes da revolução socialista tinha indicadores econômicos superiores em alguns pontos até mesmo aos Estados Unidos. Agora, olha essa imagem. A península coreana à noite. Embaixo o mar de luz. Em cima a

escuridão quase total, um país inteiro. 26 milhões de pessoas praticamente invisível no escuro. Mesmo povo, mesma língua, mesma geografia. Até os anos 70, o norte comunista e o sul livre tinham renda parecida. Partiram do mesmo ponto depois de uma guerra que destruiu os dois. Aí cada metade escolheu um

caminho. O norte, o estado dono de tudo. O sul, propriedade e mercado. 50 anos depois, a Coreia do Sul tem renda por habitante de cerca de 3$ 36.000.

A do Norte, 1319, 27 vezes menor e último lugar no mundo nos índices de liberdade econômica. No norte ainda se morre de fome e a opressão é brutal. O Sul virou uma das sociedades mais ricas e livres do planeta. E se você quiser ficar um pouco mais deprimido, a Coreia do Sul tinha uma renda per capta lá na década de 70 inferior à brasileira. A única variável que mudou foi o arranjo político e econômico. Uma receita produziu

escuridão, a outra produziu literalmente a luz. Agora volta à provocação. O esquerdista te chama de pobre direita como se defender o mercado fosse trabalhar contra você. Mas a receita dele aplicada de verdade entrega ao pobre fila, racionamento e escuridão, com um partido no topo, vivendo bem enquanto o povo emagrece e sofre. Quem está defendendo o pobre nessa história?

Quem promete redistribuir e entrega a Venezuela? Ou quem defende o sistema que ficou mais gente da pobreza do que qualquer política assistencial da história? A esquerda precisa que você acredite que boa intenção é a mesma coisa que bom resultado. Por isso fala tanto da intenção e foge tanto do resultado. E na verdade a intenção nem é, né, boa intenção. A intenção é apenas

uma propaganda, porque eles sabem muito bem que eles vão entregar a pobreza, a miséria. Porque como nós já falamos aqui, a esquerda precisa da miséria para controlar o povo e se manter no poder. A maior vitória da esquerda não foi econômica, porque essa ela nunca teve, foi de marketing. Ela convenceu o pobre de que o remédio é a doença e a doença é o remédio. Da próxima vez que te chamarem de pobre direita, não se defenda. Mostre a foto da Coreia à noite

e pergunte de que lado da luz essa pessoa quer viver. Essa foto não tem ideologia, tem só a verdade. O socialismo nunca defendeu o pobre. Ele só precisa do pobre para chegar ao poder e depois apaga a luz. para se manter no poder. Você não acredita no Brasil? Dá

para ter esperanças nesse país todo corrompido? Essa talvez seja a pergunta que mais se repete aqui no canal em vários formatos diferentes, mas o fundo, né, a pergunta é exatamente a mesma. Antes de dar mais uma resposta, preciso te desarmar de uma ideia, a de que só se deve agir se houver esperança, como se ela fosse o combustível e sem ela o motor parasse. Essa é a forma errada de encarar o problema. Não vou te enganar aqui com falso otimismo. O nível de

degeneração no Brasil é profundo, moral, político, econômico e não vejo sinal de que chegamos ao fundo do poço. Um país que tirou o líder da oposição pela via judicial, uma imprensa que virou militância do regime, uma economia que pune quem produz, uma descondenação em massa para blindar um sistema corrupto. Se a pergunta é o Brasil, melhor amanhã, a resposta é provavelmente não. Mas eu não estou desistindo. Sabe por quê?

Porque a esperança nunca foi a base da ação certa. O homem, sobretudo o cristão, não age com base na expectativa de resultado, age com base naquilo que é certo. A lógica da esperança diz: "Faço certo porque espero por algum resultado". É uma moral condicional que depende desse resultado. A lógica do dever diz: "Faça o certo, porque é o certo. O resultado não está nas minhas

mãos". Mas a minha conduta está. Souitzin viveu um poço muito mais fundo que o brasileiro e formulou isso: "Não é preciso vencer a mentira, basta não participar dela." Ele não tinha esperança de derrubar a União Soviética, fez a parte dele a si mesmo e a União Soviética caiu muito por conta da exposição global que ele fez ao colapso moral do regime. E aqui está o que parece paradoxo. Quando você troca a

esperança pelo dever, a sociedade começa a melhorar sozinha, porque a sociedade é a soma dos indivíduos. O pai que educa os filhos, na verdade, o empresário que não paga propina, o cidadão que se recusa a repetir a mentira do regime, nenhum salva o país sozinho, mas juntos, sem combinar, reconstrói o solo moral de onde tudo nasce. E por isso fazer a sua parte é mais importante do que uma eleição. A eleição importa sim, mas é consequência, não causa. Uma sociedade corrupta elege corruptos num jogo corrompido. A batalha real é anterior. É

pela verdade, pela formação, pela consciência. Essa não se ganha lá em outubro. Se ganha ou se perde todos os dias na conduta de cada um. Reagan avisou: "A liberdade está sempre a uma geração de ser perdida. Cada geração precisa reconquistá-la com gente que faz certo, sem garantia de recompensa. Eu

não te ofereço esperança fácil, ofereço algo mais sólido. A sua parte está nas suas mãos e isso ninguém tira de você. Faça a sua parte. O resto entregue a Deus e ao tempo. Existe chance de tirar a esquerda do Brasil? O problema do

Brasil não é só a esquerda. Enquanto a gente achar que basta derrotar o PT numa eleição, vai continuar batendo na parede errada. Quando você vê a censura, a perseguição, supremo agendo como corporação, é natural pensar, é a esquerda. E ela está no meio, sim, mas não faz isso sozinha. Quem manda no Brasil hoje é um establishment e ele é uma coalizão. De um lado, a esquerda, o

PT, com o seu projeto. Do outro a velha oligarquia política, o centrão, a velha política patrimonialista que saqueia o país há décadas. São dois grupos com naturezas diferentes, mas aliados por conveniência. A esquerda, o petismo, tem um projeto ideológico de raiz. Eu chamo de projeto xavista e não é força de expressão. O sonho é Venezuela aparelhar

tudo e nunca mais sair. Comunista nunca abre a mão do poder. A velha oligarquia já é outro animal. Não é ideológico, é patrimonialista. O que move o centrão não é o socialismo, é o próprio bolso.

Toma lá da cá o cargo, a blindagem contra a cadeia. Eles não sonham com a Venezuela, sonham com o próximo orçamento. Foi o petismo que uniu as duas correntes, casando o pensamento comunista com o patrimonialismo. Um deu o projeto, o outro a máquina fisiológica. E o que cola dois grupos tão diferentes? A blindagem. Toda vez

que a Lava-Jato apertou, centrão e esquerda se moveram juntos na mesma direção. Proteger a si mesmo. Diverge em muita coisa, mas converge no essencial. manter o sistema de pé, porque o sistema protege os dois. Por isso, mesmo que você tirasse o PT amanhã, a estrutura patrimonialista continuaria lá e engoliria qualquer governo, como já engoliu. José Dirceu disse uma frase que

a direita deveria ter gravado na parede. Nós vamos tomar o poder que é diferente de ganhar uma eleição. E foi o que aconteceu. Bolsonaro foi eleito e esmagado pelo sistema. Ganhar a eleição é ter a cadeira. Tomar o poder é ter os

meios, a máquina, as instituições, a cultura, a própria justiça. E esses meios não estão nas mãos da direita. As urnas entregam o palácio. O poder real mora no aparelho. Existe chance de virar o jogo? Existe, mas não da forma rápida

que muita gente sonha. Duas coisas precisam ser revertidas e nenhuma se resolve numa eleição. A primeira é o paralimento cultural. décadas de ocupação gram nas escolas, universidades, imprensa, foi construído em gerações, será desmontado também gerações. A segunda é a estrutura patrimonialista que captura o estado, que exige reforma profunda e sustentada.

E esse tipo de reforma só será possível quando o brasileiro parar de acreditar no Estado como promotor do crescimento e prosperidade. A última pesquisa da Datafolha deixou claro que o brasileiro é mais conservador nos costumes, mas pende a esquerda na economia. Mesmo depois de toda a roubalheira na Petrobras exposta pela Lava-Jato, mais de mentários entrevistados em pesquisas do gênero, segue defendendo que a empresa permaneça sob controle de estado. Por exemplo, o estado grande serve exatamente para que os parasistas de todo tipo sejam sustentados pela sociedade, que recebem em troca quase nada. São os impostos europeus com serviços ao nível de países africanos.

Isso não é motivo para desânimo, é motivo para calibrar as expectativas. Quem entra achando que basta ganhar em outubro vai acabar se frustrando e pode abandonar aí o barco. Quem entende que é uma guerra longa, cultural, antes de eleitoral aguenta o tranco e constrói de verdade. Dá para tirar então a esquerda do Brasil? Dá, mas a esquerda é só metade do problema. O outro lado é a

velha política patrimonialista que a sustenta. O inimigo real é a colisão dos dois, blindada por um sistema que existe para se proteger. Reverter isso é um trabalho de gerações. Mas trabalho de gerações começa com a sua geração, com a formação dos seus filhos, com a verdade que você espalha. Não existe botão para tirar a esquerda. Existe uma

reconstrução longa, dura e possível, que começa quando a gente para de procurar o atalho e assume o caminho de longo prazo. O Brasil faliu? Não, ainda não faliu, mas está no caminho. E o mais importante é entender porque a bomba ainda não estourou. E aí você vai entender o tamanho do risco que nós estamos correndo. Um país não quebra

como uma empresa do dia paraa noite. A falência de um país é um processo. A dívida crescendo mais rápido que a economia, os juros comendo o orçamento, a moeda perdendo o valor, até um dia que ninguém mais quer emprestar pro governo. O Brasil não chegou nesse ponto final, mas anda exatamente nessa direção e os números não deixam a gente mentir. A dívida bruta do governo já passou de 81% do PIB, o maior nível em 5 anos. E isso

pela contabilidade brasileira que é generosa. Pelos critérios do Fundo Monetário Internacional, Beiras 94%. é praticamente o patamar da pandemia, só que sem pandemia e sem recessão. E a parte mais silenciosa, só de juros da dívida, o Brasil paga mais de R 1 trilhão deais em 12 meses, mais de 8% de tudo que o país produz, escorrendo pelo ralo. Dinheiro que não vira escola nem hospital, vira juro de uma dívida que só cresce, porque o governo gasta mais do que arrecada. O fundo monetário projeta

a dívida em 100% já em 2027. O problema é esse, né? Não é só o o a dívida alta, é o ritmo de crescimento dessa dívida com a irresponsabilidade fiscal do descondenado. É o retrato, né, de um país que caminha para a insolvência. Não é opinião, é aritmético. Se tudo está

tão ruim, por que que ainda não explodiu? Porque o mundo nesse momento ainda está calmo. A economia global cresce, não há crise aberta, sobra dinheiro procurando onde render. Parte vem para o Brasil e financia a farra e dessa dívida que não para de crescer. E os juros altos servem justamente para continuar atraindo esse capital. É como

um endividado que ainda consegue crédito porque o banco está generoso, vai empurrando com a barriga, mas essa calmaria não é mérito do governo, é uma questão de cenário ainda positivo. O governo não arrumou a casa e nem sugere que vai arrumar. Foi salvo, por enquanto, pelo bom humor do mundo. E aqui que mora o perigo. Bom humor do mundo não dura. Basta um gatilho, uma

crise financeira, uma recessão nos Estados Unidos ou na China, uma guerra e o dinheiro fácil some da noite pro dia. Quando o mundo entra em correção, os investidores fogem para o seguro e abandonam os frágeis. E poucos estão tão frágeis quanto o Brasil, que já gasta 8% do PIB só com juro, sem plano crível de arrumar as contas em estado de desarranjo político, desarranjo social, o Brasil entrará na próxima crise já ferido e sem munição. E aí vem o ponto que é o mais arriscado para quem tem algum patrimônio. Quando isso acontecer, vai haver uma fuga de capitais. O que

que o governo deve fazer para evitar essa fuga de capitais? Deve fechar a porta de saída. Por isso a importância da diversificação de patrimônio, como a gente tem colocado por aqui. Se você quiser entender como fazer esse movimento, não deixe de entrar em contato com a equipe da Liberta Investimentos. Mais detalhes no link [roncando] nos comentários. Como você

conseguiu o vício de permanência nos Estados Unidos? Eu preciso sair daqui também. Vou responder de uma forma prática, mas já adianto que o mais importante e quase ninguém fala é o seguinte: o visto é só metade da história. A outra metade, a que decide se a mudança dá certo ou vira pesadelo é o planejamento. Eu consegui o meu green card pelo programa IB One, a categoria de habilidade extraordinária. Você precisa

demonstrar excelência reconhecida no seu campo, seja em ciências, negócios, artes, educação, esportes, atendendo a pelo menos três critérios de 10 que a migração aqui estabelece ou apresentando um prêmio de peso internacional, né, com prêmio Nobel, coisa do gênero. A regra é bem alta, mostrar que você está entre os que se destacam de verdade. A grande vantagem do IB1 é que nessa categoria você pode se autopeticionar, não precisa de uma empresa te patrocinando. É poderoso, mas é para quem já construiu uma trajetória sólida e documentável, né? O meu processo, por exemplo, eu fiquei meses reunindo as documentações e depois que eu apresentei foi questão de 3 dias para aprovação. Mas o meu caminho

é um entre vários. O seu pode ser outro. Existem várias portas de entrada. Tem o vío de transferência de executivo para quem pode ser transferido dentro de uma empresa com operações dos dois países. E se você tem uma empresa no Brasil que já tem algum faturamento, já tem alguma estrutura, você pode abrir uma filial aqui nos Estados Unidos para fazer esse movimento. Eh, há também os vistos de

negócios e investimentos por tratado para cidadões de países com acordo específico, Itália e Paraguai, por exemplo, né? Eu sei porque tem muitas pessoas com cidadania italiana no Brasil e daí esse vício pode ser o mais fácil. Tem o vício de estudante, muito usado como uma primeira ponte. Tenho o ID oneB, vídeo de trabalho para profissionais especializados, mas que depende de você ser contratado por uma empresa. Enfim, são muitas possibilidades. O ponto é, não existe um

caminho único, existe o caminho certo para o seu perfil e descobrir qual exige uma análise séria, de preferência com um bom advogado de imigração. Cuidado aí que tem muito sacana fazendo aí, oferecendo esse tipo de serviço. Então, pesquise bem, né, de contratar um especialista. Tão importante quanto visto é o planejamento e o aspecto financeiro aqui é o que derruba muita gente. Eu moro aqui há mais de 10 anos e já vi muita história de quem chegou empolgado e voltou quebrado, porque focou entrar e esqueceu de planejar como ficar. Planejar significa verificar o

local, né? Escolher o local onde você eh vai morar, porque os Estados Unidos é muito grande, tem diferentes custos de vida, mercado de trabalho, impostos estaduais, tudo muda de um estado para outro e significa planejar as finanças. Quanto custa se manter antes da renda estabilizar? Qual será exatamente essa fonte de renda? Como proteger o seu patrimônio? Qual a reserva para a

transição que quase sempre é mais longa e cara do que a pessoa imagina? E quais são as implicações tributárias desse movimento que existem são sérias? Não dá para cair aqui de para-queda. Se você gostou desse material, não deixe de se inscrever no nosso canal e de enviar esse vídeo pro seu grupo de amigos, pro seu grupo do trabalho, pro seu grupo da família. Assim, a nossa mensagem chega mais longe. Muito obrigado pela sua

atenção e até a próxima, se Deus quiser.

---
video_title: "O que ninguém quer admitir sobre o caso Master"
video_id: DNswPFkOmsw
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DNswPFkOmsw
video_date: 2026-07-07T16:00:23+00:00
video_description: |
  ✳️ Conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/YT_Liberta_Ruschel
  
  ↪️ E acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente: https://leandroruschel.com.br/site-ruschel/ 
  
  🔔 CURTA o vídeo, ASSINE o canal e ative as NOTIFICAÇÕES para ser avisado sobre os próximos conteúdos por aqui: https://www.youtube.com/@CanalDoRuschel?sub_confirmation=1
---
Achas que o caso master vai dar em alguma coisa? O caso master é basicamente o resultado da descondenação geral daqueles pegos pela Lava-Jato. A maior operação ant corrupção da história foi desmontada peça por peça, condenações anuladas, provas invalidadas, o principal condenado descondenado e alçado à presidência e a imprensa aplaudindo tudo, chamando isso de reconstrução da democracia, de defesa das instituições. A mensagem do sistema foi clara, na verdade foi cristalina. Toda sacanagem está liberada. E veio com

aviso no verso: "Quem reclamar, quem questionar, será acusado de ameaçar a democracia, de dar golpe, será censurado, perseguido e preso." Milhares foram no âmbito daquele inquérito que já dura 7 anos. Ora, o que aconteceu, né? É o que acontece num país onde roubar deixou de dar cadeia e denunciar é que passou a ser crime. Acontece, né?

Claramente o Vorcaro. Vorcaro percebeu a oportunidade e assumiu logo, né, o lugar dos antigos empreenteiros como corruptor geral da nação, pilotando a cleptocracia vigente. E não sou eu quem diz isso, é a própria PF, é a imprensa que sustentou esse regime desde o começo. Agora, presta atenção no detalhe mais revelador de todos. Esse esquema não foi exposto pela ação da justiça, não foi a fiscalização que funcionou? Não foram os

órgãos de controle, que aliás tem muito a explicar, né, sobre os anos em que o banco cresceu vendendo risco podre debaixo do nariz desses mesmos órgãos. O esquema só veio à tona porque implodiu por dentro. O romo ficou milionário demais para esconder, o castelo caiu pelo próprio peso e aí só aí as instituições correram para fingir que estavam fazendo seu trabalho, porque colocou em risco o próprio sistema financeiro nacional. Se nada fosse feito, todo o sistema poderia colapsar. E a imprensa que hoje pós é indignada é a mesma que passou anos dando verniz de legalidade ao estado de exceção que tornou tudo isso possível. Agora só

podemos dizer engulam essa lama. Mas vamos à pergunta, né? Por enquanto, a única coisa que o caso deu foi expor com nome, valor e comprovante aquilo que todo brasileiro minimamente honesto já sabe. O sistema está completamente podre. Isso não é pouco, mas não confunda exposição com punição. Leandro,

qual o melhor investimento em renda fixa nos Estados Unidos? Ótima pergunta e a resposta hoje é mais simples do que parece. Deixa eu te explicar o raciocínio, porque mais importante do que o nome do ativo é você entender o porquê. Hoje, na minha avaliação, não há melhor investimento em renda fixa nos Estados Unidos do que os títulos do tesouro americano de curto prazo, as chamadas T bills, por dois motivos. Primeiro, pagam bem. Um título de 3

meses está rendendo na casa de 4% ao ano. Parece pouco se comparar com os exorbitantes juros brasileiros, mas é em dólar. E é um juro alto pros níveis aí médios das últimas décadas, sem risco de crédito, porque o emissor é o tesouro do país que imprime a moeda de reserva do mundo. É o ativo mais seguro e mais líquido do planeta, te pagando um juro real decente acima da inflação projetada. Segundo, eles não têm volatilidade os títulos longos. E aqui

está o ponto que muita gente não entende. Então, presta atenção. Renda fixa não significa preço fixo. Quando você compra um título de 10 ou 30 anos, o valor dele oscila todo dia, ao sabor das expectativas de juros. Se os juros sobem, o preço do seu título cai e quanto mais longo for o título, maior o rombo. Não é teoria. Aconteceu agora, no

dia 17. O Fed sinalizou que não vai cortar juros tão cedo e os juros longos dispararam no mesmo dia, derrubando o preço desses mesmos títulos longos. Quem estava no curto prazo nem sentiu. Quem estava no longo viu o extrato ficar vermelho. No título curto, esse risco praticamente não existe. Em três ou seis

meses, o papel vence. Você recebe o valor cheio e reaplica nas taxas vigentes. Simples assim, né? O risco está em você perder, né, a possibilidade de comprar títulos mais longos se o juro cair, porque aí quando você vai reaplicar, o juro já vai estar muito baixo. E é por isso que sempre é bom ter alguma diversificação, ou seja, ter um pouquinho de títulos longos. no atual

cenário, porque se os títulos caírem, se melhor colocando os juros caírem, você tem esse upside para ganhar de parte menor da carteira. E aí você pode perguntar: "Mas Leandro, e os títulos das empresas que pagam mais?" É aqui que o mercado está mandando o recado e quem tem décadas de mercado financeiro aprende a ouvir. Os títulos privados, mesmos de maior risco, estão com prêmio historicamente baixo sobre o tesouro. Os números são eloquentes. O prêmio dos

títulos de empresas de primeira linha caiu ao menor nível desde 88. O dos títulos de alto risco, os Junk Bonds, voltaram aos níveis de 2007. Sim, 2007, o ano anterior à grande crise financeira. Para você ter uma ideia, a média histórica do prêmio de Rail fica perto dos cinco pontos e agora ele está em três. Traduzindo do Econom, você recebe um pouco a mais para correr um risco muito maior. O mercado está

prficando um mundo sem acidentes e o mundo, como sabemos, produz acidentes. Quando o prêmio de risco é esse, correr risco de crédito não faz muito sentido de uma maneira geral. Se o prêmio voltar a abrir, aí sim a conversa muda e quem estiver no curto prazo terá liquidez para aproveitar esse cenário. Resumo da ópera. Na renda fixa americana de hoje, o simples ganha do sofisticado. Tesouro

curto em dólar, pagando 4%, sem volatilidade e sem risco de crédito, enquanto o resto do mundo paga um prêmio de risco que não remunera bem esse risco. Receber juro em moeda forte do devedor mais sólido do planeta, mantendo a pólvora seca para quando surgirem oportunidades. me parece ser o melhor caminho no momento, mas fica o lembrete, né? Isso aqui é educação. Isso aqui não é uma análise, não é uma recomendação, porque para fazer recomendação e alocação é preciso saber exatamente quais a sua situação, quais são os seus objetivos, qual o seu perfil de investidor. Se você quer uma orientação

nesse sentido, se você quer ajuda a montar uma carteira de fato, não deixe de entrar em contato com a minha equipe que está pronta a te atender na liberta investimentos. Bem, muito obrigado pela sua atenção. Se você gostou desse vídeo, se você acha que esse material tem qualidade, pode ajudar alguém a entender melhor o mundo, não deixe de postar pro seu grupo de amigos, no seu grupo da família, no seu grupo do trabalho e mais importante, né, fazer a inscrição do canal e dar aqui o seu like. Muito obrigado e até a próxima, se Deus quiser.

---
video_title: "A farsa eleitoral que bloqueia uma direita verdadeira no Brasil"
video_id: IvS6IhAK5Ro
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IvS6IhAK5Ro
video_date: 2026-07-06T16:00:30+00:00
video_description: |
  Por que é tão difícil criar um partido verdadeiramente de direita no Brasil? 
  
  A resposta está nas travas do próprio sistema: voto distorcido, caciques partidários, ausência de voto distrital, dinheiro público blindando quem já manda e perseguição contra quem faz oposição real.
---
Por que que é tão difícil criar um partido verdadeiramente de direita no Brasil? A resposta curta é dura, mas precisa ser dita porque o sistema político brasileiro é uma farsa e foi montado justamente para manter no poder a mesma oligarquia podre de sempre. Não é acaso, é desenho. É por isso que a gente observa corruptos mantendo poder por gerações, famílias inteiras que atravessam décadas em Brasília enquanto o país afunda. Não é que eles sejam bons de voto, é que o jogo foi arquitetado para que eles não percam nunca. Eu vou

te mostrar uma a uma as travas desse jogo. São cinco. Preste atenção, porque quando você enxergar as cinco juntas, vai entender porque qualquer força nova nasce com o pé na cova. Primeira trava. No sistema brasileiro, o voto de um cidadão de um estado que produz mais riqueza vale menos do que o voto de quem mora no estado menos envolvido. Isso não

é retórica, é aritmética. A Constituição fixou um piso de oito e um teto de 70 deputados por estado. Resultado, São Paulo com mais de 40 milhões de habitantes, tem 70 deputados. Roraima com pouco mais de 600.000 1 tem oito.

Faça conta que você chega ao absurdo. Na prática, o voto de um eleitor de Roraima vale até 10 vezes mais que o voto de um paulista. Repare no que isso significa no final. O peso político é deslocado de propósito para longe dos grandes censos produtivos, justamente os rincões, onde a insatisfação que o sistema tende a ser, né, menor. É a primeira maneira de diluir o voto de quem incomoda. Segundo,

o poder dos partidos está nas mãos dos caciques. São eles que decidem quem pode e quem não pode concorrer. No Brasil nem tem primárias, por exemplo. Você acha que basta ter apoio popular para disputar uma eleição? Não, você precisa de um partido e para você ser candidato, você precisa da bção do dono do partido, do Casscique, que controla a legenda como se fosse propriedade particular. É

ele quem define quem entra na chapa, quem erda o tempo de televisão, quem recebe a verba. Uma liderança nova, autêntica, que não se curve, simplesmente não passa da porta. O partido, que deveria ser o instrumento do eleitor, virou um feudo do Casscique. Terceira trava. E essa é a mais reveladora de todas. Como não existe

vdeo distrital, o eleitor nem sabe quem o representa. E olha que isso não é opinião minha, é um dado fresco. Uma pesquisa da TAF divulgada no fim de junho mostra que 67% dos brasileiros não lembram em quem votaram para deputado federal em 22. 2/3 do país e 68% não consegue citar espontaneamente o nome de um único deputado federal em exercício. Deixe esse número na sua cabeça por um segundo. Dois em cada três

eleitores não fazem a menor ideia de quem mandaram paraa Brasília e nem mesmo de um único representante. voto distrital que existe aqui nos Estados Unidos, em boa parte das democracias sérias, cada região elege o seu representante com nome, rosto, endereço. Você sabe quem é o seu deputado e ele sabe que responde a você. No Brasil, o eleitor joga o voto numa sopa de 1000 nomes. Ele é gente que nunca viu por conta de puxadores de legenda, já que tem o tal do coeficiente eleitoral, que você precisa fazer eh uma faculdade matemática para entender como é que ele funciona. E no fim não tem a quem

cobrar. Sem cobrança não há representação e isso é organizado de propósito. Quarta trava, financiamento público de campanha faz com que os atuais ocupantes do poder tenham uma vantagem enorme sobre qualquer entrante. Pense na lógica perversa disso. O dinheiro do seu imposto é distribuído segundo o tamanho que o partido já tem.

Ou seja, quem já está no poder recebe rios de dinheiro público para se manter no poder. Quem está chegando, uma força nova recebe migalhas ou nada. O sistema se autofinancia. para se perpetuar o dinheiro de quem ele oprime. É o contribuinte pagando sem saber para sustentar a máquina que o mantém sem representação. E quando, apesar de tudo

isso, alguém consegue furar o cerco e fazer oposição de verdade, entra a quinta trava mais brutal. Quem efetivamente faz oposição é censurado, perseguido e até preso. Aqui não é mais sutileza de regra eleitoral, é porrete. É a força do Estado usada contra qualquer adversário e nem mesmo a imunidade parlamentar é respeitada. A Constituição garante ao deputado imunidade por quaisquer palavras e o Supremo transformou essa garantia em letra morte. Vimos deputados com mandato

cassado. Vimos parlamentar perseguido. Vimos parlamentar preso por palavras. Vimos gente presa por opinião. As quatro primeiras travas servem para impedir que a oposição nasça. A quinta serve para

destruir a que nasce mesmo assim. Então junta aí as cinco. O voto do produtivo diluído, o partido sequestrado pelo Casscique, o eleitor cego, que não sabe quem elegeu, o dinheiro público blindando quem já manda e no fim da linha a censura, a perseguição e a cadeia para quem insiste. Não é difícil criar um partido direito no Brasil por incompetência de quem tenta. É difícil por engenharia de quem não quer que aconteça. E aqui está a conclusão que

ninguém tem coragem de cravar. Em outras palavras, não existe democracia representativa no Brasil. Existe uma fachada eleitoral com todo ritual de democracia, urna, campanha, horário eleitoral montada para produzir sempre o mesmo resultado, a permanência da oligarquia que aparelhou as regras a seu favor. Chamam isso de democracia. é a palavra usada para descrever exatamente o seu contrário.

---
video_title: "Como a esquerda opera para DESTRUIR os EUA de dentro para fora"
video_id: 2jOJWETjl7s
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2jOJWETjl7s
video_date: 2026-07-04T12:35:46+00:00
video_description: |
  ✳️ Conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/YT_Liberta_Ruschel
  
  ↪️ E acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente: https://leandroruschel.com.br/site-ruschel/ 
  
  🔔 CURTA o vídeo, ASSINE o canal e ative as NOTIFICAÇÕES para ser avisado sobre os próximos conteúdos por aqui: https://www.youtube.com/@CanalDoRuschel?sub_confirmation=1
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução
  00:24 - O vírus esquerdista americano
  19:20 - A "pizza" do Master
  21:26 - Partido de direita no BR
  26:21 - Renda fixa nos EUA
  29:39 - Encerramento
---
os 250 anos dos Estados Unidos e como o projeto americano está sendo ameaçado por dentro. Esse assunto e alguns outros nós vamos abordar no Q&A desta semana. Para participar é muito simples, é só enviar sua pergunta para o nosso Instagram @leandro. Então vamos discutir o que está em jogo aqui no cenário político americano. O objetivo final é tomar os meios de produção. Bilionários não deveriam

existir. Não vejo o problema em dizer que a bota da polícia de Nova York no seu pescoço foi amarrada pelo exército de Israel. Livrem os cinco da Terra Santa meus caras. Os meus caras a que essa pessoa se refere são cinco homens condenados no maior processo de financiamento de terrorismo na história americana por enviar mais de 12 milhões de dólares ao Ramá disfarçados de caridade. Um deles é meio irmão do que era então chefe político do Ramas. E a

frase não é desliz de entrevista, é um verso de um rap que o próprio autor compôs, gravou e nunca negou. Essa outra frase é de uma segunda pessoa sobre 11 de setembro, perguntada se o maior atentado terrorista da história foi uma consequência inevitável da política americana, respondeu: "Sim, inevitável, no sentido que nós desestabilizamos boa parte do Oriente Médio." Essa outra frase é de um terceiro sobre os posts que ele mesmo escreveu: "Sou comunista". Ou seja, sem deixar nenhuma dúvida. Essas frases não são de panfleteiros aí de esquina, não são de estudantes anônimos num porão. A primeira frase é

do atual prefeito de Nova York, a cidade mais zica do país mais influente da história. A segunda também, a terceira e a quarta Iden. O nome dele é Zoran Mandani. A 12 de setembro é de Melat Cairos, que nessa semana em Denver venceu a primária democrata está a caminho do Congresso. E a última, o sou comunista, é de Grahan Platner, que em junho venceu a primária democrata para o Senado no estado do Main, depois de manter no peito por quase 20 anos uma tatuagem nazista. três pessoas, três

estados diferentes, uma mesma organização por trás, a DSA, Democratic Socialists of America, e uma mesma direção contra Israel, contra a polícia, contra as fronteiras, contra a propriedade, contra os Estados Unidos, como eles existem hoje. Isso não é acaso, isso é um projeto. E neste vídeo eu vou te mostrar exatamente qual é, de onde ele veio e para onde ele quer levar o país. Fica comigo até o final, porque a data que serve de pano de fundo não poderia ser mais simbólica. Os Estados Unidos estão prestes a completar 250 anos de história. O país mais livre e

mais próspero que a humanidade já construiu está sendo atacado não por um exército estrangeiro, por um vírus mental que ele está carregando dentro de si. Antes de tudo, preciso explicar o que é essa tal de DS, porque o nome foi feito de propósito para enganar. seis são as iniciais de Democratic Socialists of America. Socialistas democráticos da América. Sua quase simpático, não é mesmo? Ah, eu sou um social democrata,

tipo a Suécia. Não, não é. E aqui eu chamo a testemunha que estuda isso há mais de 30 anos. Travor London, o pesquisador neozelandês que escreveu The Enemies Within. Os inimigos por dentro.

London faz uma observação que vale ouro. No vocabulário marxista, a palavra democrático nunca significou eleições livres, nem império da lei, nem representação política. significa a vontade do partido que se arroga o direito de falar em nome do povo. Preste atenção nos exemplos que ele dá. República Democrática Alemã, que era a Alemanha Oriental, o lado do muro de onde as pessoas fugiam. República

Popular Democrática da Coreia, a Coreia do Norte. Sempre que o comunista precisa disfarçar, ele carimba a palavra democrático na fachada. A DCI faz exatamente isso. Basta olhar as bandeiras que eles mesmos carregam nos próprios eventos. A rosa vermelha é o punho cerrado e não raro a Foi-se o martelo é a velha agenda marxista agora casada com o identitarismo e com o ambientalismo radical. E preste atenção

no papel do ambientalismo nessa história, porque ele não é acessório, é o motor. Quando o muro de Berlim caiu, o marxismo econômico ficou desmoralizado. Ninguém mais aceitava estatizar a economia em nome do proletariado. A emergência climática devolveu ao socialismo exatamente o que ele tinha perdido, uma justificativa com verniz de ciência para o Estado comendar a economia inteira. Quem controla a energia controla tudo, a fábrica, o transporte, a comida, a sua conde luz.

Por isso, Green New Deal é o coração do programa deles de ALC a Chiros. Não é sobre o clima, é sobre o comando. E o ponto central que quase ninguém no Brasil entende, DCI não é um partido separado, ele age por dentro do Partido Democrata, é um parasita institucional, não disputa o poder de fora, ocupa a estrutura por dentro, radicaliza as primárias e vai empurrando o partido inteiro para a esquerda. Preste atenção nessa palavra ocupação, porque ela é a chave de tudo que vem a seguir. Vamos aos fatos em ordem, porque a cronologia sozinha já conta história e eu vou me apoiar na pesquisa de Laundon, que mapeou isso melhor do que ninguém. 1982,

a Dci nasce da fusão de dois grupos de esquerda radical, veteranos do Velho Partido Socialista e jovens militantes vindos dos protestos da era do Vietnã, alguns deles e regressos do próprio Partido Comunista, né, que muita gente trata aí como a nova esquerda da década de 60. La não diz que a influência mais duradura dentro desse novo partido, dessa nova corrente, é o nome que você precisa gravar, que você já conhece e você acompanha o canal Antônio Gramschi, o teórico italiano que ensinou que o socialismo não vence na ponta do fuzil, mas pela infiltração paciente de todas as instituições, a escola, a imprensa, a cultura, os sindicatos, a própria justiça, antes de qualquer vitória revolucionária. Dois, os anos 90, a DCI ajuda a fundar o Congressional Progressive Calculus, o bloco progressista do Congresso. ao lado de um velho aliado chamado Bernie Sanders e tomou sindicatos lá ondon documenta como em 1994 a corrente assumiu a maior central sindical do país e revogou a cláusula que proibia comunistas em suas fileias três. Aqui entra o motor demográfico e preste muito atenção porque isso se repete no Brasil e na Europa lá onta um militante da DC chamado Elísio Medina enxergou na imigração em massa uma mina de votos. A

lógica é fria. Importar gente em grande volume, sustentar essa gente com benefício estatal e transformar o imigrante e seus descendentes num bloco eleitoral permanentemente de esquerda. Não é teoria da conspiração. Medina disse isso em público e depois foi o assessor da Casa Branca no governo Obama sobre imigração. 42015 a DC estava definhando. Tinha 6.000 membros

envelhecida. Aí Bernie Sanders se candidata à presidência e a organização vira a espinha dorsal da campanha dele. Laundon registra o saldo de 6.000 1 para cerca de 90.000 membros ao fim do primeiro governo Trump. Uma geração

inteira de universitários radicalizados entrou de uma vez. E lembra, né, Bernie Sander só não foi o candidato do Partido Democrata na eleição que Trump foi eleito pela primeira vez porque o establishment do Partido Democrata puxou o tapete dele. 5 2018, uma desconhecida de 28 anos ligada a Di, Alessandria Alcasio Cortz, mais conhecida como Ey, derruba numa primária um dos deputados mais poderosos de Nova York, chegou ao congresso com uma pauta que era ficção científica naquela época, taxar os ricos de 70%, banir combustíveis fósseis, renda mínima universal. Na época eu escrevi que o Partido Democrata estava virando psol americano. Que iram de mim?

Seis 2025 e 2026 o ciclo se fecha. Nova York elege Mandani prefeito e na estreia dele uma onda. Duas primárias em Nova York, uma na Penyilvânia e agora em Denver. Com Melat Cairos derrubando uma deputada de 15 mandatos. Pelo levantamento da empresa americana, 28 candidatos da extrema esquerda já venceram primárias democratas só neste ano. 7 anos separaram a piada de 2018 na

avalanche que estamos vendo em 2026. E no meio desse caminho, um partido inteiro mudou de natureza. Quem são esses eleitos, pelo menos agora nas primárias, né, alguns já representando o Partido Democrata na Câmara no Senado. Vale conhecer esses novos rostos, porque eles são o produto acabado da máquina. Mandani, o prefeito, nasceu em Uganda, chegou aos 7 anos, filho de dois intelectuais da extrema esquerda, afina flor do globalismo. A plataforma dele é

a agenda radical completa, sem disfarce, tabelamento de aluguéis, armazéns públicos com produtos subsidiados, como aqueles que o Chaves ofereceu em Caracas, transporte de graça, creche de graça, tudo pago, segundo ele, pelos muito ricos. Só que Nova York já tem uma das maiores cargas tributais do país. Quem mora em Manhattan já entrega muitas vezes mais da metade da renda impostos e já paga pelo menos 60% dos impostos do estado. E ele promete mais socialismo no lugar do que já é, né, a cidade ou o estado mais socialista da América, competindo ali com a Califórnia. Melat Cairos, a de Denver, foi demitida de um grande escritório de advocacia em 2023, depois de assinar uma carta a favor dos protestos ante Israel. barista entrou no

doutorado e a plataforma dela inclui acabar com toda a ajuda militar Israel, extinguir a polícia de imigração, ou seja, abertura de fronteiras, o Green Deal e até uma moratória nacional sobre a construção de data centers. Isso mesmo, congelar pro decreto a infraestrutura da economia do século XX no país que lidera a corrida da inteligência artificial. 10 dias antes da eleição, numa entrevista à TV local de Denver, perguntaram se 11 de setembro foi uma consequência inevitável da política americana. Ela respondeu que sim, no sentido dos Estados Unidos teriam desestabilizado o Oriente Médio. Repara no fio que costura os dois. Não é

só economia. É uma hostilidade de fundo contra a própria civilização que os acolheu, contra Israel, contra a polícia, contra a ideia de que os Estados Unidos são uma força para o bem no mundo. É a agenda de sempre com sotaque novo. Agora eu preciso te mostrar a hipocrisia, porque ela é escancarada. A esquerda americana passou uma década chamando todo adversário de nazista, de fascista, de ameaça à democracia. é o vocabulário padrão

deles, pois olha o que o próprio partido deles abriga sem constrangimento nenhum. Um prefeito que se recusou por semanas a condenar o apelo por uma antifada global como clara incitação à violência contra judeus e que no primeiro dia de mandato revogou o reconhecimento da definição internacional de antissemitismo. E agora deixa eu te contar o caso mais grotesco de todos, porque ele resume tudo. O nome dele é Ghan Platner. No dia 9 de junho, venceu a primária democrata para o Senado no estado do Main e manteve no peito por quase 20 anos uma tatuagem do Tottenkov, a caveira da SS, o símbolo usado pela tropa de Hitler, responsável pelo extermínio de milhões judeus. E

repara no detalhe, ele só cobriu o símbolo com outra tatuagem quando o passado veio à tona, já em plena campanha. Ele diz que tatuou bêbado na Croácia sem saber o que era. Isso até seria crível se ele não tivesse mantido a mesma tatuagem por mais de duas décadas, mas presta atenção no resto da ficha porque fica pior. Vieram à tona postagens antigas em que eles declararam com todas as letras comunista, em que chamava todo policial de bastardo e que concordava com quem dizia que o americano branco do interior é um racista estúpido e em que minimizava a denúncia de estupro, sugerindo que a mulher que não quer ser assediada não deveria ficar tão bêbada assim. E não para aí. Já casado, ele trocou mensagens

sexuais explícitas com várias mulheres. Os relatos falam pelo menos seis. A própria esposa descobriu e levou o caso à campanha que decidiu tratar como assunto privado e tocar em frente. Ex-namoradas vieram a público relatar comportamento violento e humilhante. Uma delas descreveu intimidação física.

Agora preste atenção no detalhe que fecha o retrato e que ninguém da imprensa profissional quis olhar de frente. O aplicativo que ele usou para trocar essas mensagens chama kick. E que que não é aplicativo qualquer, ele está ligado a vários casos de exploração infantil, mais de 1000 casos no Reino Unido. Junta tudo um comunista assumido, despreso pela polícia, despreo pela própria gente que ele quer representar, minimização do estupro, traição e séri da própria mulher, acusação de violência contra as namoradas num app que é sinônimo de exploração infantil e coroando a caveira da SS que ele exibiu no peito por mais de 20 anos. E o que o partido democrata fez? Bernie Sunders, o

padrinho de toda essa ala, saiu em defesa dele, declarou publicamente que Platner era um candidato mais forte que a governadora do estado. E os eleitores da primária democrata do Main, sabendo de tudo isso, escolheram esse homem para representá-los na disputa pelo Senado dos Estados Unidos. Deram a ele mais de 70% dos votos. Esses são os mesmos que chamaram você de nazista por defender fronteira em posto baixo, que chamaram Trump de Hitler Todo Santo Dia, que tratam todos os homens como predadores e que quando aparece no próprio quintal um sujeito com símbolo da SS tatuado no peito, minimizando estupro no aplicativo de predador, fecha os olhos e bate em palma. Esse é o novo partido democrata.

E aí vem a pergunta que importa. Como a capital do capitalismo, a cidade que sofreu 11 de setembro, elege um socialista declarado, como a doença chegou até aqui? A resposta tem duas camadas e as duas são manual da esquerda no mundo inteiro. A primeira é a revolução cultural gramchiana. O socialismo do século XX abandonou a estatização das fábricas e adotou a captura das instituições. Não precisa

mais confiscar a propriedade quando consegue escravizá-la por dentro. Você não toma o palácio, você toma a escola, a universidade, a imprensa, a cultura. Você toma a cabeça de quem vai eleger quem ocupa o palácio. E o resultado aparece nos números. Entre universitários americanos, há hoje mais jovens que vem o socialismo com simpatia do que com hostilidade. Décadas de

doutrinação nas escolas geraram exatamente isso. A geração que agora começa a votar foi formada para achar que o problema é o capitalismo. A segunda camada é a demografia, aquela mesma estratégia que Laun documenta desde os anos 2000. Importar população, sustentá-la com o estado, colher os votos. E a eleição de Mandani revelou a conta se fechando ao vivo. Ele teve mais

de 30 pontos de vantagem entre eleitores nascidos fora dos Estados Unidos e perdeu entre os nascidos no país. Junta as duas camadas, uma geração doutrinada para desprezar o próprio país, mais uma base importada e dependente do estado. O resultado tem nome, chama-se Mandani, chama-se Cairos, chama-se socialismo. Alguns conservadores estão comemorando. Dizem: "Ótimo que Nova York funde, vira a vitrine do fracasso socialista pro resto do país." Eu até entendo essa

lógica. Acho que essa aposta ignora a natureza humana. Esse que é o problema. E o conservador sério não troca análise fria por wishful thinking. Porque o socialismo não cai sozinho quando fracassa, ele vicia. Olha a Califórnia,

olha o Nordeste do Brasil, olha a Europa. Sociedades que se tornam dependentes do Estado não se revoltam contra a decadência. Elas aprendem a tolerar a violência, a pobreza, a mediocridade em troca de benefícios. Quem depende da teta estatal não morde a mão que ordenha. E tem um paradoxo crônomio disso. Quanto mais imposto e

mais regulação a esquerda impõe, mais difícil fica pra classe média prosperar. Aí a classe média sente o aperto, se revolta e aponta o dedo para ocupado errado. Xinga o capitalismo quando o que sufoca é justamente o excesso de estado. É o vírus criando ressentimento que alimenta esse mesmo vírus. Se hoje boa parte desses jovens têm dificuldades em enriquecer nos Estados Unidos, como seus pais, né, não tiveram no passado, não é por conta de um regime capitalista, é por conta de um regime que deixou o Estado crescer mais do que deveria, por conta de um socialismo que vem crescendo ano após ano nas últimas décadas. Por

isso, não é um ciclo que se corrigir sozinho, é um ciclo que se realimenta. E foi assim, inoculando essa população aos poucos, que a esquerda avançou sem que a maioria percebesse. E aqui a coisa deixa de ser sobre Nova York, passa a ser sobre civilização. Aqui a gente precisa voltar à raiz. Esse vírus tem data de nascimento. Ele não caiu do céu em 2018.

Ele nasce na forma moderna na Revolução Francesa, na ideia de que a razão de alguns iluminados pode redesenhar a sociedade do zero, derrubar toda a tradição, refundar o homem e ganha o seu sistema teórico completo com Carl Marx, na promessa de que a história caminha inevitavelmente para a abolição da propriedade e a tomada dos meios de produção. Exatamente o que o Mandani defende com essas palavras. É o mesmo projeto de sempre. dois séculos, várias roupagens, um só objetivo, substituir a liberdade individual pelo poder de quem diz falar em nome do coletivo. Agora, repare no contraste, porque ele é o coração deste vídeo. Os Estados Unidos

nasceram do oposto exato disso. Nasceram há 250 anos de uma revolta contra um governo central que cobrava imposto sem dar representação. A lógica fundacional deste país não é a razão iluminada refazendo o mundo. É a desconfiança do poder. É o governo limitado. É a fé no

indivíduo, não no estado. é a propriedade, o contrato, concorrência e freio ao poder, que não são caprichos ideológicos, são tecnologias sociais. Foram elas que em 250 anos transformaram 13 colônias no maior farol da prosperidade da história humana. Tudo isso ancorado na tradição cristã. De um lado, a herança de 1776, o indivíduo livre, o governo contido, a propriedade sagrada, o código moral cristão. Do outro, a herança de 1789 de

Marx, o estado que tudo redesenha, o coletivo que engole a pessoa, a propriedade abolida. O que está acontecendo aqui nos Estados Unidos não é uma anedota local, é o aviso mais importante da nossa época. A DCI não venceu porque teve uma ideia boa. Ideia boa socialismo nunca teve, tão pouco boas intenções. Ela venceu essas disputas, né? tá está crescendo porque

por décadas ninguém levou a sério aquela seita de universitários de bandeira vermelha. Chamaram de exagero, chamaram de paranoia, riram como riram de mim em 2018, como riram do Laundon a vida inteira. E quando perceberam, o vírus já corroía, né, o partido há muito tempo. Como disse o historiador Victor Davis Hanson, o Partido Democrata está passando pelo seu momento de revolução francesa. Depois de abraçar o radicalismo de esquerda e por uma questão só eleitoreira, o establishment do partido está indo para a guilhotina, da mesma forma que a primeira geração dos revolucionários franceses foi dizimada por Robuspier. E ao contrário

do que muitos imaginam, a Casa Branca não está fingindo que nada disso acontece. Trump vem cravando o diagnóstico em público, sem minhas palavras. Chamou Mandani de comunista lunático a 100%. Disse com todas as letras que sempre repetiu que os Estados Unidos jamais elegeriam um socialista e que agora estão a ponto de eleger um comunista. E na noite em que Nova York foi às urnas, enquanto o novo prefeito discursava, o presidente publicou três palavras que dizem tudo e assim começa.

Ele está certo no diagnóstico e está avisando que está pronto para o enfrentamento. A questão é se o resto do país vai entender a gravidade do que começou antes que seja tarde demais. Reagan avisou: "A liberdade sempre está a uma geração de ser perdida. Ela não se transmite pelo sangue, precisa ser defendida, explicada e reconquistada a cada geração ou some. Aos 250 anos, os Estados Unidos são a prova viva de que a liberdade constrói e Nova York é a prova viva do que acontece com a geração que ninguém defendeu. Meus amigos, eu digo

com franqueza, daqui pra frente restam dois caminhos e só dois. No primeiro, a DCI continua avançando por dentro até enterrar de vez o Partido Democrata. Já está bastante combalido esse partido, sem projeto e sem líder. O parasita mata o hospedeiro e o partido que já foi de Kennedy termina como fachada de um movimento revolucionário repelido pela maioria dos americanos que não quer nada disso. No segundo e é esse que tira o sono, a DCI não morre com o Partido Democrata, ela usa como veículo, chega ao poder nacional e aí deixa de ser um problema interno de um partido para se tornar a maior ameaça que os Estados Unidos enfrentaram em 250 anos de história. Temos aqui um lado do espectro

político rapidamente se transformando num veículo de demolição da fundação inteira, a propriedade, o indivíduo, o governo limitado, o princípio que fez esta nação existir. Não é uma guerra por quem manda no país, é uma guerra sobre se o país, como ele foi concebido, continua existindo. O Brasil já está firme no segundo caminho. A pergunta que fica é se os americanos terão a lucidez de não seguir a mesma trilha, porque se o farol se apagar aqui, escurece para o mundo inteiro. Achas que o caso master vai dar em alguma coisa? O caso master é

basicamente o resultado da descondenação geral daqueles pegos pela Lava-Jato. A maior operação de corrupção da história foi desmontada peça por peça, condenações anuladas, provas invalidadas, o principal condenado descondenado e alçado à presidência e a imprensa aplaudindo tudo, chamando isso de reconstrução da democracia, de defesa das instituições. A mensagem do sistema foi clara, na verdade foi cristalina. Toda sacanagem está liberada. E veio com aviso no verso: "Quem reclamar, quem questionar, será acusado de ameaçar a democracia, de dar golpe, será censurado, perseguido e preso." Milhares

foram no âmbito daquele inquérito que já dura 7 anos. Ora, o que aconteceu, né? É o que acontece num país onde roubar deixou de dar cadeia e denunciar é que passou a ser crime. Acontece, né, claramente o Vorcaro. Vorcaro percebeu a oportunidade e assumiu logo, né, o lugar dos antigos empreenteiros como corruptor geral da nação, pilotando a cleptocracia vigente. E não sou eu quem diz isso, é a

própria PF, é a imprensa que sustentou esse regime desde o começo. Agora, presta atenção no detalhe mais revelador de todos. Esse esquema não foi exposto pela ação da justiça, não foi a fiscalização que funcionou? Não foram os órgãos de controle, que aliás tem muito a explicar, né? Sobre os anos em que o banco cresceu, vendendo risco podre debaixo do nariz desses mesmos órgãos. O

esquema só veio à tona porque impludiu por dentro. O romo ficou milionário demais para esconder, o castelo caiu pelo próprio peso. E aí, só aí as instituições correram para fingir que estavam fazendo seu trabalho, porque colocou em risco o próprio sistema financeiro nacional. Se nada fosse feito, todo o sistema poderia colapsar. E a imprensa que hoje pós indignada é a mesma que passou anos dando verniz de legalidade ao estado de exceção que tornou tudo isso possível. Agora só

podemos dizer engulam essa lama. Mas vamos à pergunta, né? Por enquanto, a única coisa que o caso deu foi expor com nome, valor e comprovante aquilo que todo brasileiro minimamente honesto já sabe. O sistema está completamente podre. Isso não é pouco, mas não confunda exposição com punição. Por que

que é tão difícil criar um partido verdadeiramente de direita no Brasil? A resposta curta é dura, mas precisa ser dita, porque o sistema político brasileiro é uma farça e foi montado justamente para manter no poder a mesma oligarquia podre de sempre. Não é acaso, é desenho. É por isso que a gente observa corruptos mantendo poder por gerações, famílias inteiras que atravessam décadas em Brasília enquanto o país afunda. Não é que eles sejam bons de voto, é que o jogo foi arquitetado para que eles não percam nunca. Eu vou

te mostrar uma a uma as travas desse jogo são cinco. Presta atenção, porque quando você enxergar as cinco juntas, vai entender porque qualquer força nova nasce com o pé na cova. Primeira trava. No sistema brasileiro, o voto de um cidadão de um estado que produz mais riqueza vale menos do que o voto de quem mora no estado menos envolvido. Isso não é retórica, é aritmética. A Constituição

fixou um piso de 8 e um teto de 70 deputados por estado. Resultado, São Paulo com mais de 40 milhões de habitantes, tem 70 deputados. Roraima com pouco mais de 600.000 tem oito. Faça conta que você chega absurdo. Na

prática, o voto de um eleitor de Roraima vale até 10 vezes mais que o voto de um paulista. Repare no que isso significa no final. O peso político é deslocado de propósito para longe dos grandes censos produtivos, justamente os vincões, onde a insatisfação que o sistema tende a ser, né, menor. É a primeira maneira de diluir o voto de quem incomoda. Segundo, o poder dos partidos está nas mãos dos caciques. São eles que decidem quem pode

e quem não pode concorrer. No Brasil nem tem primárias, por exemplo. Você acha que basta ter apoio popular para disputar uma eleição? Não, você precisa de um partido e para você ser candidato, você precisa da bção do dono do partido, do Casscique, que controla a legenda como se fosse propriedade particular. É ele que define quem entra na chapa, quem era o tempo de televisão, quem recebe a verba. Uma liderança nova, autêntica,

que não se curve, simplesmente não passa da porta. O partido, que deveria ser o instrumento do eleitor, virou um feudo do Casscique. Terceira trava. E essa é a mais reveladora de todas. Como não existe v distrital, o eleitor nem sabe quem o representa. E olha que isso não é

opinião minha, é um dado fresco. Uma pesquisa da Tafolha divulgada no fim de junho mostra que 67% dos brasileiros não lembram em quem votaram para deputado federal em 22. 2/3 do país e 68% não consegue citar espontaneamente o nome de um único deputado federal em exercício. Deixe esse número na sua cabeça por um segundo. Dois em cada três eleitores não fazem a menor ideia de quem mandaram paraa Brasília e nem mesmo de um único representante. No voto

distrital que existe aqui nos Estados Unidos, em boa parte das democracias sérias, cada região elege o seu representante com nome, rosto, endereço. Você sabe quem é o seu deputado e ele sabe que responde a você. No Brasil, o eleitor joga o voto numa sopa de mil nomes. Ela é gente que nunca viu por conta de puxadores de legenda, já que tem o tal do coeficiente eleitoral, que você precisa fazer uma faculdade, uma matemática para entender como é que ele funciona. E no fim não tem a quem cobrar. Sem cobrança não há

representação e isso é organizado de propósito. Quarta trava, financiamento público de campanha faz com que os atuais ocupões do poder ten uma vantagem enorme sobre qualquer entrante. Pense na lógica perversa disso. O dinheiro do seu imposto é distribuído segundo o tamanho que o partido já tem. Ou seja, quem já está no poder recebe rios de dinheiro público para se manter no poder. Quem

está chegando, uma força nova, recebe migalhas ou nada. O sistema se autofinancia para se perpetuar o dinheiro de quem ele oprime. É o contribuinte pagando sem saber para sustentar a máquina que mantém sem representação. E quando, apesar de tudo isso, alguém consegue furar o cerco e fazer oposição de verdade, entra a quinta trava mais brutal. Quem efetivamente faz a oposição é censurado, perseguido e até preso. Aqui não é mais

sutileza de regra eleitoral, é porrete, é a força do Estado usada contra qualquer adversário. E nem mesmo a imunidade parlamentar é respeitada. A Constituição garante ao deputado imunidade por quaisquer palavras e o Supremo transformou essa garantia em letra morte. Vimos deputados com mandato cassado. Vimos parlamentar perseguido.

Vimos parlamentar preso por palavras. Vimos gente presa por opinião. As quatro primeiras travas servem para impedir que a oposição nasça. A quinta serve para destruir a que nasce mesmo assim. Então junta aí as cinco. O voto do produtivo

diluído, o partido sequestrado pelo Casscique, o eleitor cego que não sabe quem elegeu, o dinheiro público blindando quem já manda e no fim da linha a censura, a perseguição e a cadeia para quem insiste. Não é difícil criar um partido direito no Brasil por incompetência de quem tenta. É difícil por engenharia de quem não quer que aconteça. E aqui está a conclusão que ninguém tem coragem de cravar. Em outras palavras, não existe democracia representativa no Brasil. Existe uma

fachada eleitoral com todo o ritual de democracia, urna, campanha, horário eleitoral, montada para produzir sempre o mesmo resultado, a permanência da oligarquia que aparelhou as regras a seu favor. Chamam isso de democracia. É a palavra usada para descrever exatamente o seu contrário. Leandro, qual o melhor investimento em renda fixa nos Estados Unidos? Ótima pergunta e a resposta hoje é mais simples do que parece. Deixa eu

te explicar o raciocínio, porque mais importante do que o nome do ativo é você entender o porquê. Hoje, na minha avaliação, não há melhor investimento em renda fixa nos Estados Unidos do que os títulos do tesouro americano de curto prazo, as chamadas T bills, por dois motivos. Primeiro, pagam bem. Um título de 3 meses está rendendo na casa de 4% ao ano. Parece pouco se comparar com os exorbitantes juros brasileiros, mas é em dólar. E é um juro alto pros níveis aí

médios das últimas décadas, sem risco de crédito, porque o emissor é o tesouro do país que imprime a moeda de reserva do mundo. É o ativo mais seguro e mais líquido do planeta, te pagando um juro real decente acima da inflação projetada. Segundo, eles não têm volatilidade dos títulos longos. E aqui está o ponto que muita gente não entende. Então, presta atenção. Renda

fixa não significa preço fixo. Quando você compra um título de 10 ou 30 anos, o valor dele oscila todo dia, ao sabor das expectativas de juros. Se os juros sobem, o preço do seu título cai e quanto mais longo for o título, maior o rombo. Não é teoria. Aconteceu agora, no dia 17. O Fed sinalizou que não vai

cortar juros tão cedo e os juros longos dispararam no mesmo dia, derrubando o preço desses mesmos títulos longos. Quem estava no curto prazo nem sentiu. Quem estava no longo viu o extrato ficar vermelho. No título curto, esse risco praticamente não existe. Em três ou seis meses, o papel vence. Você recebe o

valor cheio e reaplica nas taxas vigentes. Simples assim, né? O risco está em você perder, né, a possibilidade de comprar títulos mais longos se o juro cair, porque aí quando você vai reaplicar, o juro já vai estar muito baixo. E é por isso que sempre é bom ter alguma diversificação, ou seja, tem um pouquinho de títulos longos no atual cenário, porque se os títulos caírem, se melhor colocando os juros caírem, você tem esse upside para ganhar de parte menor da carteira. E aí você pode perguntar: "Mas, Leandro, e os títulos das empresas que pagam mais?" É aqui que

o mercado está mandando o recado e quem tem décadas de mercado financeiro aprende a ouvir. Os títulos privados, mesmo de maior risco, estão com prêmio historicamente baixo sobre o tesouro. Os números são eloquentes. O prêmio dos títulos de empresas de primeira linha caiu ao menor nível desde 88. O dos títulos de alto risco, os Junk Bonds, voltaram aos níveis de 2007. Sim, 2007,

o ano anterior à grande crise financeira. Para você ter uma ideia, a média histórica do prêmio de Rail fica perto dos cinco pontos e agora ele está em três. Traduzindo do Econom, você recebe um pouco a mais para correr um risco muito maior. O mercado está prejicando um mundo sem acidentes e o mundo, como sabemos, produz acidentes. Quando o prêmio de risco é esse, correr risco de crédito não faz muito sentido de uma maneira geral. Se o prêmio voltar

a abrir, aí sim a conversa muda e quem estiver no curto prazo terá liquidez para aproveitar esse cenário. Resumo da ópera. Na renda fixa americana de hoje, o simples ganha do sofisticado, tesouro curto em dólar, pagando 4%, sem volatilidade e sem risco de crédito, enquanto o resto do mundo paga um prêmio de risco que não remunera bem esse risco. Receber juro em moeda forte do devedor mais sólido do planeta, mantendo a pólvora seca para quando surgirem oportunidades. Me parece ser o melhor caminho no momento. Mas fica o lembrete,

né? Isso aqui é educação. Isso aqui não é uma análise, não é uma recomendação. Porque para fazer recomendação e alocação é preciso saber exatamente quais a sua situação, quais são os seus objetivos, qual o seu perfil de investidor. Se você quer uma orientação nesse sentido, se você quer ajuda a montar uma carteira de fato, não deixe de entrar em contato com a minha equipe que está pronta a te atender na Liberta Investimentos. Bem, muito obrigado pela

sua atenção. Se você gostou desse vídeo, se você acha que esse material tem qualidade, pode ajudar alguém a entender melhor o mundo, não deixe de postar pro seu grupo de amigos, no seu grupo da família, no seu grupo do trabalho e mais importante, né, fazer a inscrição do canal e dar aqui o seu like. Muito obrigado e até a próxima, se Deus quiser.