---
video_title: "A derrota do \"Bessias\" e a nova dinâmica do poder I RACHA NO SISTEMA"
video_id: Rpkjp4Y3BFI
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rpkjp4Y3BFI
video_date: 2026-04-30T18:12:53+00:00
video_description: |
  A derrota de Bessias no Senado foi muito mais do que um revés para Lula. Ela expôs o racha entre PT e Centrão, enfraqueceu a coalizão que sustentou a censura e a repressão nos últimos anos e mostrou que o sistema já não está tão unido quanto parecia. 
  
  Assista à minha análise e compreenda o que essa derrota realmente sinaliza para o futuro político do Brasil.
---
[música]

O que a derrota do Jorge Messias, né, o Messias, na indicação para uma vaga que abriu do Barroso para ministro do Supremo, representa pro balanço de forças políticas no Brasil nessa situação de repressão, de censura que nós vivemos já há vários anos, com centenas de presos políticos. Não podemos esquecer disso, inclusive o maior líder da oposição que está neste momento em prisão domiciliar, não podemos esquecer disso. Bom, primeiro que nós temos é uma derrota cachapante, em primeiro lugar, de Lula, que basicamente não conseguiu indicar mais o ministro supremo, demonstrando a fragilidade do regime. De uma certa forma é uma derrota também para o Supremo, mas a sinalização mais clara é uma quebra nessa coalizão entre esquerda, representada pelo PT, pelo Lula e o Centrão, que produziu essa coalizão, todo movimento de descondenação de Lula, de descondenação de vários personagens foram pegos a mão na botija na Lava-Jato, a sua alçada à presidência e todo o movimento de censura, perseguição, repressão à direita. Foi essa coalizão que produziu, a partir do ato institucional que muita gente chama de inquérito das fake news, esse estado de exceção no Brasil. E

agora fica mais evidente que essa coalizão, que não exista mais, mas está extremamente fragilizada, né? Em que parece para o eh centrão que não há mais a necessidade de manter Lula na presidência e mais, seria melhor uma mudança de presidente, uma mudança de governo, não necessariamente de regime, porque obviamente que esse pessoal não quer mais aquele clima de revolta popular, de acusações, de críticas. Eles querem continuar sendo blindados, mas talvez a repressão tenha ido muito longe. Ontem nós observamos uma espécie de explosão, né, de comemoração quando o Messias foi derrotado lá no plenário do Senado e os próprios senadores paraa CNN falaram que foi um clima de pressão popular parecido com o impeachment da Dilma. Ou seja, há um clima no país de não mais tolerância com e esse regime de censura e perseguição. Ninguém aguenta

mais isso. As pessoas querem liberdade. E a esquerda totalitária, a esquerda que quer um regime xavista no Brasil, é minoritária. Essa esquerda representada pelo Messias, né? E a própria eh reação dele após a derrota, quando ele deu a primeira entrevista, deixou claro a mentalidade totalitária do sujeito. Ele

falou que esse resultado era fruto de uma campanha de difamação, de mentiras, de fake news e tudo mais, deixando evidente, né, a sua postura de perseguir qualquer crítica e de não aceitar a responsabilidade pela derrota, que é basicamente a postura da esquerda. Eu tenho 46 anos, tenho história, tenho currículo, tenho uma vida limpa. Passei por 5 meses um processo de desconstrução da minha imagem. Toda a sorte de mentiras para me desconstruir ocorreu. Nós sabemos quem promoveu tudo isso.

>> E algo chamou atenção que foi uma coluna aí da Malu Gaspar em que ela disse, né, que ela apresenta, segundo ela, baseado em seis fontes, o apoio do Alexandre Moraes à derrota, o ato do Senado barrar o Messias. E isso no primeiro momento parece paradoxal, mas na verdade não é. Há muito tempo eu falo aqui que Moraes não é um quadro do PT, apesar de ter sido fundamental em levar, né, o PT de volta à presidência, foi ou é um acordo, uma união por objetivos específicos, não uma união partidária, porque claramente o Morais não é petista, não é um quadro ligado ao PT. Na verdade, o PT operou para impedir que ele chegasse a Supremo. É bom lembrar disso. Moraes é um quadro

do PSDB e muito mais próximo do Centrão do que o próprio PT. Então, não me estranha essa lógica do Morais estar se aliando ao centrão para derrotar o Messias e eh manter, digamos assim, uma certa força política na corte mais próentrão do que pró PT. Messias o Supremo seria uma espécie de tomada final do PT do Supremo. Isso não interessa ao centrão e também não interessa ao centrão a liberdade de expressão, né, a postura de direita de querer refundar o país. O que eles querem é essa direita domesticada.

É por isso que eles se negam a votar o que deveria ser votado, que é uma anistia aos perseguidos aos presos políticos. Eles querem uma dosimetria, que é uma forma de continuar o controle, de continuar a rédia curta. É por isso que eles colocaram o Valdemar da Costa Neto como presidente do PL, que claramente também é um quadro muito mais centrão do que de direita. Então o que a gente tá observando é um rearranjo de forças em que se abre um pouco a válvula de pressão política, né, a repressão sobre a direita brasileira para que não haja de fato um racha em algum momento, né? Esse é o movimento calculado da oligoarquia que controla o país desde sempre. interesse que a gente tá

observando, o que de uma certa forma é melhor do que um sistema de repressão completa, mas ainda está longe daquilo que nós almejamos eh pro Brasil. De qualquer forma, não deixa de ser um avanço em relação à situação anterior. Então, infelizmente, né, não é exatamente uma vitória da direita, mas é uma sinalização de uma nova dinâmica que sim é fruto de muita pressão popular. Esse pessoal acreditava que a partir desse movimento de criminalização da direita, de perseguição da prisão e de líderes da direita, o movimento que eles chamam de bolsonarista seria destruído, o que de fato não aconteceu. E então eles buscam agora algum tipo de arranjo que permita que esse movimento eh se eh se apresente, né, seja de alguma forma representado, mas sem perder o controle da situação. deixou claro também duas

coisas importantes foi uma, a posição de certas lideranças evangélicas que demonstram não está envolvidos num projeto de fato de direita, mas sim num projeto de poder do movimento evangélico, passando por cima de toda a história do Messias, né, daquela eh decisão da GU de apoiar o aborto, a liberação do aborto da forma mais horrenda possível e ainda, né, a censura e a perseguição política em massa. Então isso para mim ficou muito claro, ficou muito evidente nessa movimentação de apoio de alguns evangélicos ao Messias. E também ficou claro, né, a posição dúbia do Alessandro Vieira, que apesar de ter sido alvo de perseguição política recentemente, acabou declarando um voto favorável ao Messias, né? Então, se eu já defendi esse sujeito de perseguição política, eu peço desculpas aí aos amigos, porque aparentemente ele gosta da perseguição política, eh, e está a sua proteção à esquerda acima, né? eh desse tipo de situação. Então, não é uma

pessoa confiável, um aliado confiável nessa luta pela liberdade, né? Na verdade, já tinha dado sinais disso, ao até apresentar projetos que favorecem a censura e agora novamente deu esse sinal. Então, essas foram as mensagens de um dia que marcou a história do Brasil e que nós tivemos a decisão, a primeira decisão em mais de século, de rechaçar uma indicação de um presidente da República, né? Os ventos políticos estão mudando, mas é preciso eh manter e escalar a pressão no foco correto. Não é só uma questão das eleições. Não adianta

falar em eleições se nós tivermos um ambiente de censura e perseguição política. Nós temos que acabar é com o ambiente com o estado de censura e perseguição política. Por isso que é importante aprovar, mesmo que não seja ideal, eh o veto, né, derrubar o veto do Lula à dosimetria, mas buscar o impeachment de ministros que operam pela censura e pela perseguição, para que nós possamos ter novamente no Brasil uma Corte Constitucional que garanta os nossos direitos fundamentais e não utilize o seu poder para perseguir opositores.

---
video_title: "O que a aprovação, ou rejeição de Messias significam para o cenário político brasileiro"
video_id: U7iy3luSDPY
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U7iy3luSDPY
video_date: 2026-04-29T15:45:41+00:00
video_description: |
  A sabatina de Jorge Messias no Senado vale mais do que parece. 
  
  A aprovação ou rejeição de Bessias ao Supremo pode mostrar se o establishment fechou questão em torno da blindagem do sistema ou se o racha entre PT e Centrão ficou profundo demais para ser escondido. 
  
  Veja o que essa votação realmente sinaliza para 2026.
  
  #jorgemessias messias #stf #política #lula #supremotribunalfederal
---
Enquanto eu gravo esse vídeo, acontece no Senado a sabatina do eh advogado geral da União, o Jorge Messias, conhecido como Messias, para assumir eh o cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. De uma maneira geral, esse tipo de procedimento é mais pro forma, visto que para encontrar um caso de indicado ao Supremo que tenha sido rejeitado pelo Senado, nós temos que voltar lá para 1894. Então, desde então, não houve rejeição de qualquer nome indicado pela presidência, o que é uma desgraça para o Brasil. Mas de qualquer forma, eu quero eh me concentrar mais no que o resultado dessa sabatina e da votação pela sua aprovação ou não sugere em relação ao balanço de poder em Brasília. Em condições normais de pressão e temperatura, o esperado seria uma aprovação até com certa facilidade, mas nós não vivemos em condições normais de pressão e temperatura. E o que nós temos

como arranjo de poder no Brasil são dois grupos específicos que estão cooperando para manter a sua blindagem institucional e eh eventualmente disputar internamente esse poder. Nos últimos meses, aparentemente houve um racha nessa estrutura de poder. E aqui deixa eu ser bem específico desse nesses dois grupos. Nós temos, por um lado, a esquerda, que tem um projeto totalitário de poder. O PT não esconde isso, né? Tá

cada vez mais claro que o projeto deles é um projeto venezuelano, um projeto chavista. E nós temos o velho centrão, que representa eh aquela oligarquia brasileira que está no poder desde sempre, que tem utilizado o PT como uma espécie de frente, né, paraa sua blindagem. Foi isso que eles fizeram com o Lula. Tiraram o Lula da cadeia, descondenaram o Lula, descondenaram todo mundo, inclusive integrantes do próprio centrão, para justamente fazer esse movimento de blindagem do establishment. Mas esses dois grupos, apesar de cooperarem, eles não confiam, né, um no outro. O PT gostaria de ter o poder para

si, o poder hegemônico. E o centrão sabe que o PT tem esse projeto de poder totalitário e não quer que o PT assuma eh o poder hegemônico, porque eh seria o centrão também perseguido ou a maior parte desse centrão perseguido. Então, existe uma tensão entre esses dois grupos e essa tensão se refletiu nos últimos meses com eh uma mudança de postura em relação eh ao próprio Supremo, que tem sido o grande instrumento para promover essa proteção através da censura e da repressão política. A última vez que o establishment brigou, nós tivemos a Lava-Jato. A ideia de parte desse establishment era colocar um na presidência, né, um PSDB naquele teatado das tesouras. Não deu certo.

Veio a presidência o Jair Bolsonaro e eles tiveram que fazer todo esse movimento, então, para blindar o sistema da revolta popular. E agora há uma espécie de percepção, pelo menos em parte desse eh establishment representado pelo centrão, que identifica uma concentração de poder muito grande no Supremo pelo PT, né? E há então um racha interno. Se não houvesse esse racha, nós não estaríamos observando a imprensa, mudando de postura em relação ao Supremo e resolvendo fazer denúncias eh relacionadas aí ao banco master, denúncias gravíssimas. Então, há um racha e o tamanho desse racha, a profundidade desse racha vai ser indicado, né, o quanto o sistema está dividido, eh, pela votação do Messias.

Se houver a confirmação do Messias, isso é um sinal de que o statusment está fechado, está minimamente pacificado, apesar das divergências internas. E nós devemos ter a manutenção de um processo de concentração de poder e de repressão contra qualquer opositor do sistema, né? O que a gente já tá vendo aí nos últimos dias, eh ontem dois deputados eh anunciaram que estão sendo processados no Supremo. A procuradoria geral da Repúblicou uma extensão do próprio Supremo, né? eh abriu o processo por crime de opinião contra o Gustavo Ger, contra o Marcel Vanen, que são dois pré-candidatos ao Senado, ao movimento da direita de buscar eh eh fazer maioria no Senado para conseguir o impeachment de ministros. E os ministros claramente

não querem que isso aconteça, né? Então a gente já tá vendo como é que deve ser o processo eleitoral desse ano. Perseguição a parlamentares, a candidatos de direita. O próprio Flávio Bolsonaro tá também, né, sendo processado, sendo investigado, já se transformou num réu eh por crime de opinião, por fazer uma crítica Lula. Eh, nós tivemos o próprio Zema com uma queixa crime do Gilmar Mendes por conta de críticas consistentes que ele tem feito ao tribunal. Nós já observamos a

Polícia Federal batendo na porta de pessoas que simplesmente colocaram faixas de protesto eh nas suas varandas, né, na na nos seus apartamentos. E isso tudo sugere que nós vamos ter um cenário em 2026 ainda mais depressivo, com ainda mais censura, com ainda mais perseguição do que houve em 2022. Eh, e isso seria consolidado no caso do Messias sendo confirmado pro Supremo, porque o Messias, ninguém, imagina que seja diferente, vai ser mais um soldado petista eh na imposição de censura e perseguição aos seus opositores. Agora, se por acaso, ainda acho muito difícil que isso aconteça, ele não seja eh aí aprovado, aí nós teremos uma sinalização de um racha mais profundo no establish, abrindo o espaço para uma nova dinâmica de poder. E aí podemos talvez ter uma oportunidade de mudança eh nas eleições, claro que controlada, claro que eles não querem abrir muito o poder, mas poderia sim eh haver uma mudança de poder com a saída do descondenado. Boa parte do

Starishman quer isso, mas tem medo, né, de abrir espaço por uma alternativa, como aconteceu com o Jair Bolsonaro. Então é dessa forma que eu vejo a indicação ou não, né, a confirmação da indicação ou não do Messias, se de fato a gente vai ter aí um racha maior dentro dessa coalizão entre o centrão e a esquerda ou não, né? ou a gente vai ter mais do mesmo em que eles se acertam para se blindar, enquanto qualquer opositor vai continuar sendo censurado e perseguido. E não eh acreditem, né, por um segundo nessa historinha de um Messias evangélico, paz e amor. Nada disso. Ele vai ser, acredito eu, pior

até do que o próprio Morais em termos de repressão, em termos de buscar censura. pelo menos é isso que ele demonstrou através dos seus atos como advogado geral da União, né? inclusive e indo muito além das suas prerrogativas para perseguir qualquer opositor.

---
video_title: "Idosas do 8 de Janeiro deixam a cadeia e expõem o rosto cruel do estado de exceção I PRESOS DO 08/01"
video_id: nHEiyIEx_0Y
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nHEiyIEx_0Y
video_date: 2026-04-27T21:09:35+00:00
video_description: |
  Idosas do 8 de Janeiro começaram a deixar a cadeia depois de anos presas, algumas com doenças graves e penas maiores que as de muitos assassinos. E quem pediu a prisão delas foi Jorge Messias, hoje a caminho do Supremo. 
  
  Fique comigo nesta análise e entenda por que esse caso expõe o rosto mais cruel do estado de exceção brasileiro.
  
  #8dejaneiro #stf #alexandredemoraes #políticabrasileira #jorgemessias
---
73 anos, andador saindo da cadeia. Iraci Magumi Nagoschi, brasileira. Avó foi solta na sexta-feira, dia 24 de abril, e não seu sozinha. Saiu junto com outras 17 pessoas, idosos com idades entre 60 e 73 anos. Vários doentes graves, uma dessas pessoas com câncer maligno. O

Supremo resolveu finalmente conceder o que chamou de prisão domiciliar humanitária. Humanitária, pense nessa palavra. Quem são essas senhoras que estão saindo da cadeia? Iraci Meguminagoch, 73 anos, condenada a 14 anos de prisão. Francisca Hildete Ferreira, 63 anos de idade, condenada a 13 anos e 6 meses. Maria de Fátima

Mendonça, a Fátima de Tubarão, 70 anos, 17 anos de cadeia. Sônia Terezinha Possa, 68 anos, em tratamento de câncer, 14 anos de cadeia. Ana Elsa Pereira, 65 anos, 14 anos de cadeia. Maria do Carmo da Silva, 63 anos, 14 anos de cadeia. Rosimeire Morandes, 60 anos, 17 anos de prisão. Penas que vão, portanto, de 13 a

17 anos. Maiores do que muitos assassinos pegam neste país. Tudo fica mais revoltante quando nós pensamos nas dezenas ou nas centenas de corruptos que verdadeiramente saquearam o Brasil e estão livres. muitos encargos de poder. Mas por quais crimes essas pessoas foram condenadas? pelos crimes de, entre

aspas, abolição violenta do Estado democrático de direito, golpe de estado, associação criminosa armada, mesmo que não houvesse ali qualquer arma, senhoras de 70 anos em cadeira de rodas com câncer, tipificadas como golpistas pelo Supremo. E o ministro Morais, depois de 3 anos e 3 meses, finalmente decidiu mandá-las para casa, não por inocência, mas por humanidade. Olhando para essas pessoas, alguém pode realmente acreditar que elas poderiam fazer, né, um golpe de estado, dar um golpe de estado no país? Vai lembrar, PGR nem foi constado, a decisão foi monocrática. O regime decide quando prende, quanto prende e quando solta. E aqui está o detalhe que ninguém

pode deixar passar. Quem pediu a prisão dessas idosas? Jorge Messias, hoje advogado geral da União, em dois dias, no dia 29 de abril, será sabatinado pelo Senado para uma vaga no Supremo. >> Eh, eu vivi o 8 de janeiro, eh, por dentro de uma forma dramática. Assim que que ocorreu a a a tentativa golpista e a depredação de todos os prédios públicos, eu corri aqui para trabalhar e a AGU foi a primeira instituição do Estado brasileiro a pedir a punição dos envolvidos. Nós eh pedimos a a prisão

preventiva em flagrante dos envolvidos foi foi pedida por mim como advogado geral da União ao ministro Alexandre de Moraes. >> Foi ele por escrito por declaração pública. E mais o mesmo Messias declarou várias vezes que qualquer projeto de anistia para as pessoas é inconstitucional. Disse com todas as letras que discutir anistia é agressão à população brasileira. Ele perseguiu, pediu a prisão e nega o perdão. E está a

48 horas de ser premiado com uma cadeira vitalícia no Supremo para julgar agora com o ministro os mesmos casos que ele mesmo iniciou como acusador. Estado de exceção tem rosto, tem nome próprio, tem cadeira de roda saindo da cadeia depois de 3 anos atrás das grades e tem na próxima quarta-feira votação marcada no Senado para premiar o homem que orquestrou essa perseguição com uma vaga no Supremo. Senhores senadores, bastam 41 votos para barrar essa indicação. As senhoras que jamais deveriam ter sido presas estão olhando.

---
video_title: "Por que sabatina de Messias no Senado pode decidir quem governa o Brasil em 2026"
video_id: ViQeKgELf94
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ViQeKgELf94
video_date: 2026-04-26T15:28:36+00:00
video_description: |
  📩 Acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente, na nossa Newsletter: https://leandroruschel.substack.com/
  
  🔔 E CURTA o vídeo, ASSINE o canal e ative as NOTIFICAÇÕES para ser avisado sobre os próximos conteúdos por aqui: https://www.youtube.com/@CanalDoRuschel?sub_confirmation=1
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução
  00:21 - "Bessias" no Supremo
  11:12 - Gilmar contra "Os Intocáveis" de Zema
  13:25 - Interferência da PF no Caso Ramagem
  14:10 - Fim da guerra no Irã
  16:35 - Flávio fora da disputa?
  17:40 - O papel da mídia nas eleições de 2026
  18:58 - Mesmo destino de Maduro?
  19:21 - Desvalorização do Real
  20:07 - Os "passapanistas"
  21:50 - Brasil já foi democracia?
  22:46 - Trump pode mandar no Brasil?
  25:33 - Day Trade
  26:18 - Encerramento
---
Olá, seja bem-vindo a mais um programa de perguntas e respostas aqui no canal. Para participar muito simples, é só enviar sua pergunta para o nosso Instagram, @leandroel. Sempre nas quintas-feiras, quando abrimos uma caixinha de perguntas. Mas antes de responder algumas das perguntas que chegaram até nós, faremos uma análise mais longa de um tema super relevante da semana. Então vamos lá. Nesta semana que

se inicia, nós teremos uma decisão que, na minha opinião, é mais importante do que a própria eleição presidencial. E pouca gente tá se dando conta disso. Eu sei que é cansativo e que, basicamente, a minha opinião não fará qualquer diferença, mas pela minha consciência, para ficar em paz com a minha consciência, eu preciso oferecê-la ao público. No dia 29 de abril, o Senado vai votar Jorge Messias para o Supremo. mesmo Messias do áudio que Dilma falou pra Lula, que estava mandando, né, o Messias com o termo de posse lá no ministério em 2016 para basicamente blindar Lula na Lava-Jato, impedir a sua prisão.

>> Eu tô mandando o Beias junto com o papel pra gente ter ele e só usa em caso de necessidade, que é o termo de posse. >> Esse Messias está prestes a virar ministro do Supremo, né? O garoto de recados lá da Dilma está prestes a virar ministro do Supremo, que por si só demonstra o nível de degeneração política. jurídica e moral do Brasil. Mas essa não é uma indicação como qualquer outra. É basicamente a peça que

faltava para completar basicamente a consolidação do aparelhamento do Supremo. Mas quem é, né, o Messias? Jorge Messias não é um jurista neutro, é um quadro político petista de carreira. Foi consultor jurídico do MEC, subchefe da Casa Civil da Dilma, coordenou a defesa dela na operação Zelotes e 22 comandou o núcleo jurídico da campanha de Lula. Ou seja, são décadas já de lealdade ao PT, mesmo sem nunca ter sido filhado ao partido. A tese de doutorado

dele defendida na ONB em 24 cita Lula 54 vezes, classifica o impeachment de Dilma como golpe, descreve o bolsonarismo como negacionismo transversal. Essa é a base teórica de um muito provável, né, futuro ministro do Supremo. Ou seja, é um militante petista, um soldado do PT, mais um na Corte. Então, o Lula, o que que ele está fazendo? Tá indicando mais um advogado pessoal. já indicou o Zanin,

só que esse é ainda mais ideológico, né, mais ligado às teses do partido. E obviamente, como eu tenho denunciado aqui, projeto de poder do PT é um projeto totalitário, ou seja, a visão de mundo de Messias é uma visão totalitária. Por que que eu digo isso? Não por teoria, pelos atos do Messias. No primeiro dia de governo, ele criou a forma gerada Procuradoria Nacional de Defesa da Democracia, apelidada imediatamente de Ministério da Verdade, em alusão à obra, né, a distopia lá do AR 1984. A PNDD já processou o Thiago

Pavinato na Jovem Pan, processou o Brasil Paralelo, processou uma série de pessoas recentemente ou pediu, né, para que fossem censuradas por conta de críticas a chamada lei da misogenia, que é mais uma peça de censura travestida, mascarada de defesa das mulheres. Ou seja, o Messias sistematicamente tem atuado com todo o poder que ele tem e que ele não deveria ter para criminalizar até mesmo o debate de uma lei em tramitação. Mas tem muito mais do que isso. O Messias enviou o Supremo em sigilo o pedido para dissolver a empresa do ex no Brasil. Defendeu multa de R$ 50.000 R000 contra cidadãos comuns que

usassem VPN para acessar a ferramenta quando ela foi bloqueada pelo Morais. Vocês já se lembram que o Exc mês no Brasil fora do ar sustentou pessoalmente a incondicionalidade do artigo 19 do Marx Civil da internet que é um golpe na liberdade de expressão no Brasil porque basicamente responsabiliza as empresas por postagens de usuários, o que faz com que as próprias empresas tenham um mega incentivo para impedir que certos assuntos sejam sequer debatidos, sejam sequer postados, porque elas têm a liability, né? elas são responsáveis por esses postos. Ele chegou a fazer a tese do projeto de lei da censura, que foi derrotado no Congresso, mas que acabou virando e uma vitória, né, da censura nessa queda do artigo 19 do Marco Civil. Ou seja, em 3 anos e meio, ele transformou o AGU basicamente no braço jurídico do complexo industrial da censura no Brasil. Mas tem mais ainda.

Em junho de 24, ele assinou o parecer da AGU pedindo que o Supremo derrubasse a proibição de assistolia fetal, que é um procedimento abortivo, uma injeção de clorido de potássio no coração do bebê. O Conselho de Medicina Veterinária proíbe esse método até em animais. O parecer de Messias defende que esse procedimento pode ser feito sem limite de idade gestacional, ou seja, até antes do bebê nascer. Quando o caso veio à tona, agora, especialmente, né, que ele tá batalhando por votos para ser confirmado no Supremo, ele disse que tinha assinado sem ler, segundo a imprensa, e ele deu declarações na CNBB, em outros lugares, que ele pessoalmente é contra o aborto, mas que ali ele estava atuando como mero advogado da União que defende, né, esses procedimentos. Ou seja, lavou as mãos em relação a uma ação que tem a sua assinatura. Mas tem mais ainda. Em 2024,

em entrevista na EBC, ele disse que estava se vangloriano, na verdade, pelo fato de ter pedido prisões em flagrante dos envolvidos eh nas manifestações de 8 de janeiro. >> Eh, eu vivi o 8 de janeiro eh por dentro de uma forma dramática. Assim que que ocorreu a a a tentativa golpista e a depredação de todos os prédios públicos, eu corri aqui para trabalhar e a AGU foi a primeira instituição do Estado brasileiro a pedir a punição dos envolvidos. Nós eh pedimos a a prisão preventiva em flagrante dos envolvidos foi foi pedida por mim como advogado geral da União ao ministro Alexandre de Moraes e ele decretou a prisão dessas pessoas a meu pedido. Nós que lutamos e vivemos pela democracia nós nos sentimos indignados com qualquer projeto que fale em anichia para golpista. Ou seja, ele

tá comemorando algo que ele nem deveria fazer, porque advogado geral da União não tem esse papel, mas mesmo assim ele se vanglou por destruir a vida de centenas de brasileiros, muitos que não quebraram nada, que obviamente não queriam golpe de estado porque nem tinham, né, meios para dá-lo. Como a cabeleireira Débora que foi lá escrever uma frase de protesto com batom numa estátua, né, que foi lavada com água e sabão e saiu, mas ela ficou 2 anos em prisão preventiva e agora 14 anos a pena dela transitada em julgado. E o Messias se orgulha disso e mais ele é totalmente contra a anistia. Diz que seria uma agressão à população, ou seja, ele já sinaliza que vai votar contra a anistia quando tiver lá no Supremo. Ou seja, vai votar pela manutenção do estádio de exceção e vigência de perseguição sistemática direita e a destruição das vidas de senhoras de idade, de pessoas de idade que não cometeram nenhum crime grave, né? No máximo deveriam ter penas

pequenas. E mesmo com o Congresso tentando de alguma forma amortizar essa injustiça através da diminuição das penas, né, da chamada lei da dosimetria, mesmo isso ele não quer, ele não aceita. E aqui tudo se conecta. As eleições de 22 foram as mais censuradas da história. Moraes derrubou perfis, suspendeu contas, censurou matérias. Os Twitter

files do Brasil expuseram toda a operação. O Eduardo Tagliaferro, que era o chefe de censura lá da TCE, veio denunciar no próprio Congresso que o que houve não foi uma luta pela desinformação, mas sim uma ação para criminalizar, para perseguir a direita. E por isso, por ter feito essa denúncia, por ter feito essa confissão, ele mesmo está sendo perseguido. Num caso em que a própria e Defensoria Pública da União está dizendo que os direitos de defesa do Talfer estão sendo filipendiados, né? que o próprio Moraes mandou a Defensoria defendê-lo, mesmo sem ele ter sido citado, mesmo sem ele ter eh tido a chance de se apresentar no processo por simplesmente fazer uma denúncia. Ao

invés de investigar a denúncia, o que tá sendo feito é a criminalização do denunciante. E agora em abril de 2026, meses da eleição, Moraes abriu o inquérito contra o Flávio Bolsonaro por um post no ex, fazendo uma crítica a Lula. Jilmar Mendes pediu a inclusão do Zema, pré-candidato à presidência no inquér das fake news, por causa de um vídeo com fantoches, em que ele questionava algo que é de domínio público, que é o fato do ministro Moraes ter ligações com o Vorcar através da sua esposa, né, naquele contrato ainda não explicar de R 129 milhõesais do ministro Tofol Basicamente recebeu dezenas de milhões de reais numa transação imobiliária de uma empresa ligada ao Banco Master e sendo relator do caso e o ministro Gilmar Mendes ter dado um abas corps impedindo que a CPI do crime organizado no Senado investigasse essas relações, impedindo A quebra de sigilo. Moro, pré-candidato a governador por eh pelo Paraná, virou ré por queixa de Mar Mendes, numa piada que ele fez que obviamente não tem capacidade, né, de gerar um processo desse tipo. Silas Malafaia, um dos maiores defensores, enfim, aliados, presidente Bolsonaro, que é das místas digitais, senador Alessandro Vieira, senador da República, relator da CPI do crime organizado, denunciado pelo próprio Jumar APG por ousar pedir o indiciamento de ministros do Supremo, novamente, por fatos públicos e notórios e gravíssimos. Em 22

de abril, Gilmar foi a Globo sugerir, sem prova, que Alessandro poderia estar sendo financiado pelo crime organizado. Vejam só, né? Perguntou: "Será que ele não faz parte de alguma milícia?" É. >> E eu então, Renata, suponho, será que por que que ele fez isto? Porque ele

está ameaçado pelo crime organizado ou o que pode ser pior é outra hipótese, porque ele está sendo financiado pelo crime organizado. >> Ou seja, é uma humilhação pro próprio Senado. Segundo a CNN, o objetivo de todo esse movimento é deixar o senador Alessandro Vieira inelegível, ou seja, passar uma mensagem. E Jilmar Menos deixou isso claro em todas as entrevistas que ele fez. Ele fez uma blitz na imprensa que muitos sugeriram que seria para defender a imagem do Supremo. Não, isso já passou, né? As

pesquisas mostram que a imagem do Supremo nunca esteve pior. O objetivo de Gilmar Mendes foi reforçar o recado. Quem criticar, quem questionar, vai ser tratado como inimigo, como criminoso, vai sofrer perseguição política, perseguição judicial. Esse foi o objetivo dessa blitz, né? Deixa claro mais uma vez esse recado. Cada candidato

à direita está sendo processado a um no mesmo inquérito sem fim, já há mais de 7 anos com o mesmo relator. E é nesse exato momento que Lula manda Messias para o Supremo. E aqui eu preciso falar diretamente com os meus irmãos evangélicos. Sei que Messias se diz Batista, que foi a CNBB e a bancada cristã prometendo defesa da vida, mas o fato é que o ato oficial dele contradiz esse discurso. Ou ele mentiu pros pastores agora, ou mentiu lá naquela peça em que ele defendeu o aborto até o fim da gravidez. Não há terceira

leitura. E mesmo que se acredite na palavra dele sobre aborto, o voto em Messias é um voto naquela Procuradoria, né, de defesa da democracia, que é ministério da Verdade. É um voto na censura, na perseguição política, na derrubada anistia, em tudo de errado que nós estamos vendo no Brasil hoje, no verdadeiro regime de exceção que nós estamos vendo no Brasil hoje. A esmagadura, maioria dos presos do de janeiro é evangélica. O próprio pastor Malafar está sendo perseguido apoiar Messias a entregar a chave do cofre a quem persegue o próprio rebanho. Se for

aprovado, o Supremo passa a ter uma maioria acachapante de ministros, não só os indicados pelo PT, mas também Morais Gilmar, que estão encabeçando todo esse processo de repressão política. Vão ter essa ampla maioria para barrar qualquer anistia, para julgar qualquer candidato, para deixar qualquer pessoa no direito inelegível, para censurar, para prender, para regular as redes sociais. E aqui está o ponto. A eleição presidencial de 2026 só importa se o vencedor puder de fato governar. Hoje é o Supremo que decide quem fala, quem é o candidato, qual lei que vale. Se a direita ganhar e

o Supremo continuar como está, o presidente eleito vai pedir licença para governar todo dia. Por isso, a sabatina do dia 29 vale mais que a eleição de outubro. Quem perde o Supremo perde o jogo, mesmo ganhando nas urnas. Não há voto secreto que apague a vergonha. Quem aprovar Messias está fechando o cerco e entregando a chave. Bateu a preocupação

no Gilmar Mendes. Zema está lavando a alma de muitos brasileiros. Sim, acho que eles estão preocupados há um bom tempo, mas talvez a revelação mais interessante dessa postura do Gilmar Mendes, de vir a público fazer uma blitz na imprensa para defender os atos do Supremo, eh, é demonstrar que, como a gente já havia falado em outras oportunidades, Alexandre Moraes não está sozinho e tampouco é a própria cabeça do regime, né? Fica cada vez mais claro que o verdadeiro cérebro aí e o verdadeiro homem de ligação, de conexão política, eh, que dá as cartas em Brasília é o Gilmar Mendes. E não me parece que ele venha público com o principal objetivo de justificar o Supremo, porque essa justificativa é praticamente impossível para qualquer pessoa que avalia minimamente, né, e honestamente os dados do que tá acontecendo. Porque a gente

tem abertamente o ministro falando que sátira deve ser criminalizada, o que é um absurdo em qualquer democracia. Mas sim, ele dá o recado de que quem criticar, quem questionar, quem eventualmente apontar o dedo pro Supremo, vai sofrer graves consequências, podendo ser eh retirado de disputas políticas, perder a sua eh o seu direito político ou coisa pior, né? A Veja até circulou eh durante a semana a possibilidade do Zema vir a ser preso pelo Supremo, vejam só, por fazer críticas, fazer críticas com base factual, né? Não é crítica de qualquer jeito ou mesmo difamações, injúrias. Ele tá questionando fatos, ele não tá questionando eh algo subjetivo, o que também não seria, não deveria ser uma democracia crime, né? Mas eh sim, o

Gilmar Mendes demonstra que eles estão acuados e acuados eles estão usando do poder que eles têm. E qual é que é o pior ponto dessa história? Diferentemente do que muitos pensam, não há sinalização de mudança nessa estrutura de poder no momento, né? Eh, claro que é uma situação melhor do que nós tínhamos no passado, porque pelo menos agora eles estão na defensiva e pelo menos a gente vê um racha e no establishment que é demonstrado pelo próprio questionamento da imprensa, já que a imprensa funciona como um aparelho desse establishment. É, mas ao mesmo tempo isso não significa que eles estão perdendo é o poder. Eles ainda tm o

poder da caneta na mão e eles têm sim a capacidade de censurar, perseguir, prender e arrebentar quem questiona. Essa interferência da PF no caso Ramagon pode resultar em novas sanções ao governo brasileiro? Sem dúvida, né? As sanções já aconteceram, o policial brasileiro foi expulso. O Brasil retribuiu com eh não a expulsão, mas aparentemente o bloqueio de acesso a um policial americano que tem cooperação com as forças brasileiras, né? tirar o

acesso ao sistema dele. Ainda é uma coisa de pequena monta, mas me parece que é uma questão de tempo para o governo americano aumentar a pressão sobre o regime brasileiro, até para exigir eleições e livres no Brasil. E o Lula, me parece que está tentando de alguma forma também reiniciar o conflito com o objetivo de colher alguma vantagem eh eleitoral, eh vendendo a ideia errada, né, vendendo a falácia de defesa da soberania. Então tem tudo para esse conflito voltar a escalar. Você vê alguma perspectiva de fim na guerra contra o Irã? Me preocupa o desgaste de

Trump. Sim, eu acho que em algum momento nós vamos ter o fim da guerra, mas o grande jogo é um jogo de eh, quem, né, aguenta por mais tempo. Do lado militar, do lado de capacidade militar, os Estados Unidos têm um poder acachapante e esse poder pode ser usado pelo Trump a qualquer momento para tentar acelerar o fim eh desse conflito da maneira mais traumática possível, que seria através de um ataque massivo contra instalações elétricas, contra pontes, contra infraestrutura. eh iraniana que é usada tanto para fins civis quanto fins militares. E repetindo, né, isso não é um crime de guerra, isso é uma prática comum, eh não é criminosa, porque eh o Irã tem um regime que se voltou para eh o lado militar, né? Tudo no Irã tem um

fim militar, então esses alvos são alvos legítimos, mas isso aumenta a chance de num contra-ataque iraniano, mesmo com forças debilitadas, teria a capacidade de e destruir uma parte da infraestrutura do petróleo que levaria mais tempo de recuperar, ou seja, levaria mais tempo o petróleo voltar ao preço pré-conflito, apesar do cenário final ser de um regime muito enfraquecido e não ter mais a capacidade muito menos nuclear e de uso de mísseis balísticos, de drones para ficar atacando e ficar e eh chantajando o resto do mundo livre. especialmente os países do Golfo. Por outro lado, nós temos o Trump tendo que eh responder numa democracia aos eleitores que podem votar contra ele por conta do preço da gasolina maior ou de outros problemas econômicos. Há uma propaganda massiva eh da imprensa que é controlada pela esquerda tratando o Trump como um perdedor nesse conflito, que eu acho que não seja o caso. Eh, se ele for até o fim, é muito difícil que ele não seja o vencedor final. Mas o próprio Irã,

sabendo disso, usa, né, desse subterfúgio, de, por exemplo, bloquear o estreito, de eh enrolar eh as negociações para ganhar tempo e ganhar e no cansaço, né? Ganhar Trump pela oposição interna a sua guerra, né? Eh, então esse é o jogo que a gente tá vendo no momento. Eu não sei como é que vai ser o final dessa história, mas me parece que Trump está correto no que ele está fazendo em termos de neutralizar uma ameaça nuclear ao Ocidente. E se ele alcançar objetivo, seja diplomaticamente, seja militarmente, isso pode refletir numa vitória geopolítica americana de longo prazo.

Por outro lado, se ele recuar ou ele for obrigado a recuar, isso pode ser uma derrota séria, né? Então, é esse é o ponto que nós estamos no momento. As chances do Flávio ficar de fora são altas. Ele saindo de sendo o PT é reeleito. Novamente, pessoal, a própria pergunta já deixa claro que eh não faz sentido colocar todas as fichas nas eleições. Não que as eleições não sejam

importantes, elas são, mas no ambiente de regime de exceção, de perseguição política sistemática contra direito, de um poder super concentrado no Supremo, as eleições ficam em segundo plano. O que nós temos que nos unir e focar é no fim desse estado de coisas, é na reosição de direitos fundamentais no Brasil. da vigência da Constituição, dos direitos políticos, da liberdade de expressão, da liberdade de ir, da liberdade de criticar o regime, de criticar figuras, né? Então, enquanto isso não acontece, as eleições acabam sendo uma permissão do regime. E essa permissão do regime só acontece se os candidatos eh se adecuam a esse regime e acabam funcionando como uma podem funcionar como uma espécie de válvula de escape em que há percepção de que há possibilidade de alguma mudança, na verdade não há. Então me parece que nós

estamos enfrentando exatamente essa situação. A mídia terá papel importante nas eleições de 26 ou os eleitos já forem escolhidos? Eh, terá importância, sim, e a importância está na demonstração de uma divisão do establishment, o que abre espaço para uma mudança na dinâmica do poder. É, e esse é o jogo que nós estamos vendo agora, o jogo da imprensa tentando deixar o campo mais aberto e talvez mudando a estrutura do poder atual, não necessariamente para dar mais espaço pra direita, pros conservadores, mas para encerrar, né, uma presidência de Lula que já cumpriu a sua função pro establishment de gerar a descondenação geral de todo mundo e a proteção de todo mundo e agora tem uma visão estratégica, econômica, que está impedindo o Brasil de crescer, né? Eh, e há uma desconfiança geral dentro do estágio em relação aos objetivos petistas que são autoritários. Não que a outra parte do

staff não seja, mas ela não confia, né, noitanismo encabeçado pelo próprio PT. Então sim, a imprensa sempre terá importância e tem muito peso no Brasil, especialmente num país eh que tem um baixo nível, né, intelectual na média, mas é mais pelo que ela representa em termos do conflito no topo lá da cadeia alimentar do que efetivamente na eh tentativa de eh convencer o eleitorado do candidato A ou B. Existe chance de Lula ter o mesmo destino de Maduro? Na verdade, o Maduro é que teve medo de Lula no sentido de Maduro hoje estar preso, né? Coisa que o Lula estava alguns anos atrás. Eh, mas se você eh

questiona a possibilidade e dos americanos virem até o Brasil, né, fazer uma extração do Lula, prender o Lula, eu acho que a chance disso é quase nula, né? Duvido que isso venha a acontecer. Você acredita que o nível de desvalorização do peso argentino pode ser repetido no real? Pode, né? A gente tem um ambiente de descontrole das contas públicas. Se houver a continuação

desse regime capitinado por Lula, podemos ter eh o aumento desse processo. Ele já deu vários sinais que gostaria no eventual quarto mandato, né? Vejam a desgraça, um presidente antisistema, né? Mas no sentido que ele falou, é o sentido de aprofundar as mudanças, as reformas de esquerda radical, ou seja, aumentar ainda mais imposto, aumentar mais ainda a distribuição pra população, ter uma postura antimercado, o que pode sim produzir exatamente o mesmo resultado que a esquerda alcançou na Argentina. Vejo como uma possibilidade real. As pessoas que passam pano para

regime de exceção, o que você pensa sobre elas, Leandra? Do ponto de vista moral, é difícil pensar em algo mais grave do que você apoiar a repressão, a perseguição de pessoas. É, é muito e grave, né? É uma ferida na alma e é algo que você vai ter que acertar as contas, né? Às vezes não na justiça humana, mas na justiça divina. Eh, eu

particularmente tento ficar em paz com a minha consciência e me colocar em todas as situações contra as injustiças e dentro das minhas possibilidades, mesmo que isso envolva risco, né? Risco o meu patrimônio, risco a minha liberdade individual. E eu creio que se o número mínimo de pessoas tivessem essa postura, nós possivelmente não teríamos qualquer regime repressivo mais grave. Mas é um misto de covardia, é um misto de ignorância e especialmente é eh muitas vezes uma postura ainda mais cínica de se aproveitar da situação, de acreditar que defendendo o arbítrio você vai ganhar de alguma forma, né, algum ganho financeiro, patrimonial, algum ganho de poder, algum ganho e pessoal. E talvez esse seja a postura mais reprovável possível, porque a partir do momento que isso inicia é muito difícil se reverter e nós podemos ter um nível de sofrimento inimaginável, como aconteceu em qualquer regime repressivo ao longo da história, né? Então eu não posso ter um desprezo

maior por colaboracionistas. Eu posso até eh perdoar eh a ignorância ou as pessoas errarem até eh mas com boas intenções. Agora, aqueles que defendem para um ganho pessoal é o pior tipo de pessoa que pode existir. Algum dia o Brasil já foi uma democracia republicana? Eu acho que não. É difícil

enxergar um período na história que houvesse eh uma república, né, de fato, no Brasil. E até para ser sincero, foi a instauração da República que iniciou um processo de degeneração política mais profunda no Brasil, mas eh a gente tinha no passado recente um nível de liberdade maior e creio que isso é negável. Eh existia sim corrupção, mas existia a possibilidade de você apontar o dedo para político para falar mal, né, para criticar. E talvez o auge disso tenha sido exatamente aquelas manifestações que levaram ao impeachment da Dilma. Então, se não havia uma democracia republicana mais pujante, eh, com certeza havia mais liberdade do que hoje. Se a gente puder voltar à aquele

nível de liberdade, eh, política, né, já será um grande feito, porque o abismo já já foi grande, já caímos bastante, né, nesse abismo e podemos cair ainda mais. Trump mandar no Brasil tem fundamento real, não é exatamente como as pessoas imaginam. Eh, não, não acredito no Trump operando como os americanos estão buscando operar na Venezuela, né, de ter uma espécie de domesticação do regime venezuelano e um controle até mais direto. O que acontece é uma influência muito grande, né, como os Estados Unidos têm muito poder, especialmente o poder econômico, que é mais eh intenso, tem mais efeitos que o poder militar, isso faz com que naturalmente qualquer posição americana tenha uma grande influência no Brasil. Eu acho que o que aconteceu em 2022 com a descondenação de Lula e sua alçada presidência, talvez não tivesse acontecido, não fosse o apoio do então governo Biden, dos democratas, eh, a deposição de Bolsonaro, a retirada de Bolsonaro no poder, a criminalização da direita, que é o grande sonho dourado da esquerda no mundo inteiro, inclusive nos Estados Unidos, e a defesa de Lula, né, o que é uma loucura do ponto de vista dos interesses americanos, porque Bolsonaro foi o presidente mais pro americano da história do Brasil e o Lula, basicamente, é um anti anti-americano. O Lula é um aliado de

primeira ordem eh da China, do Irã, da Rússia, desse eixo, né, anti-americano. Mas enfim, faz muito tempo que a esquerda americana, pelas mãos do Partido Democrata, coloca mais importância no seu jogo de poder do que na defesa dos Estados Unidos. Mas da mesma forma que Biden influenciou, eu acho que Trump também influencia. E não fosse essa posição americana em defesa da liberdade de expressão nas redes sociais. com a pressão no Brasil eh contra esse estado de perseguição política, possivelmente nós não teríamos nem mesmo a possibilidade de candidatura, por exemplo, de Flávio, que estaria inelegível, até mesmo preso já essa altura do campeonato, haveria um nível de perseguição muito mais eh profundo, né? Então eu acho que vai sim

existir uma pressão americana por eleições eh livres, eh pelo eh alinhamento do Brasil com os Estados Unidos. E isso pode ser algo bastante positivo eh do ponto de vista de acabar com o regime de exceção no Brasil. Mas nós não temos que esquecer que Trump tem mais 2 anos e meio de mandato. E os Estados Unidos é uma democracia, não é um regime como o brasileiro, né? E se houver uma perda agora nas midterms do controle do Congresso pelos republicanos, Trump perde muito esse poder de influência no resto do mundo, inclusive no Brasil, né? E Trump também

vai acabar o seu governo em algum momento. Podemos ter uma troca de governo aqui. Podemos novamente ter um governo favorável e a regimes autoritários de esquerda pelo mundo. Então esse é o grande X da questão. Mas no curto prazo, eu acredito que eh haverá a manutenção dessa pressão sobre o governo brasileiro, sobre o regime brasileiro, para que nós tenhamos eleições minimamente livres e justas.

Fale sobre day trade. Conhece quem bate o benchmark com consistência? Qual é a expectativa? Day trade é a atividade de você fazer operações do mercado dentro de um único dia, de um único pregão, fazendo compras e vendas com uma frequência muito maior. É uma atividade extremamente difícil, é para poucos. A

esmagadora maioria das pessoas que faz day trades acaba perdendo dinheiro, mas há uma minoria que ganha muito. É uma espécie de Fórmula 1 do mercado de trading. Então não é para todo mundo, é para uma minoria. Você tem que ter muito cuidado, você tem que ter muita habilidade, muita capacidade, muito controle emocional. Existe a possibilidade de você atuar criando sistemas que vão fazer operações usando spreads e outros modelos, mas, né, é para pouca gente, não quer dizer que não seja impossível. E sim, eu conheço

pessoas que ganham muito dinheiro fazendo a trade. Bem, muito obrigado e pela sua atenção. Se você gosta desse material, não deixe de se inscrever aqui nesse canal, dar um like. mais importante enviar esse conteúdo pro seu grupo de amigos, pro seu grupo da família, pro seu grupo do trabalho, que assim a nossa mensagem chega mais longe. Também é importante se você quiser acompanhar o material que nós produzimos quase que diariamente, às vezes, né, não todo dia, mas dia sim, dia não, na nossa newsletter, no substack. É só clicar no

link, acompanha o vídeo e fazer a sua inscrição. Muito obrigado novamente. Até a próxima, se Deus quiser.

---
video_title: "7 sinais mostram que o regime voltou a escalar a repressão contra a direita às vésperas de 2026"
video_id: wgD0DJ-uhjY
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wgD0DJ-uhjY
video_date: 2026-04-18T21:44:05+00:00
video_description: |
  📩 Acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente, na nossa Newsletter: https://leandroruschel.substack.com/
  
  🔔 E CURTA o vídeo, ASSINE o canal e ative as NOTIFICAÇÕES para ser avisado sobre os próximos conteúdos por aqui: https://www.youtube.com/@CanalDoRuschel?sub_confirmation=1
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução 
  00:32 - A volta da repressão no Brasil 
  17:53 - Sem Flávio, quem seria o candidato da direita?
  18:48 - Trump e os limites da guerra 
  20:09 - Nunes Marques no TSE
  21:07 - EUA abandonará a OTAN?
  22:52 - O destino de Cuba 
  24:00 - O sistema do Brasil
  24:50 - Esquerda o e acobertamento da corrupção
  26:06 - A queda de braço 
  28:00 - Minha estratégia de hedge 
  28:42 - Como começar na área de investimentos?
  29:59 - Encerramento
---
Olá, seja bem-vindo a mais um programa de perguntas e respostas aqui no canal. Para participar muito simples, é só enviar a sua pergunta pelo nosso Instagram, @leandro. Se você quiser acompanhar os assuntos da semana, nós temos uma newsletter que pode ser assinada gratuitamente. Mais detalhes no link acompanha o vídeo. Então, feita essa introdução, vamos iniciar com uma avaliação do cenário político brasileiro e depois vamos responder algumas das perguntas que chegaram até nós. A perseguição política

no Brasil voltou a escalar? E não é por acaso. Ela volta a escalar exatamente no momento em que a esquerda global se reúne para reorganizar o seu sistema de repressão contra a direita. Nesta sexta e sábado, 17 e 18 de abril, o descondenado Lula esteve em Barcelona, no quarto fórum Democracia Sempre, ao lado do comunista Pedro Sanchez, Cláudia Shinbau, Gustavo Petro, ex-guerrilheiro, né, que agora está à frente do governo colombiano, e Yamandu Orsi. O nome do evento não poderia ser mais irônico, porque os mesmos líderes que se reuniram em nome da democracia são os que defendem o regime cubano, fazem vista grossa paraa ditadura chavista e tratam qualquer oposição como fascismo, ultradireita ou ameaça à democracia. Não esqueça, Lula fundou com

Fidel Castro o Foro de São Paulo para implementar na América Latina o que foi perdido no leste europeu, nas palavras deles, dos esquerdistas, ou seja, implementar aqui na América Latina ditaduras socialistas. Na prática, o que aconteceu em Barcelona foi a consolidação de uma agenda já antiga. Lula, ao lado de Sanchez, defendeu explicitamente regular tudo que for digital, dizendo que não é possível tratar a indústria da mentira como liberdade de expressão e que, sem regras, as bigtechs vão criar um colonialismo digital. Ou seja, a prioridade do eixo dito progressista é controlar o que as pessoas falam na internet. Tudo em nome da democracia. E

no mesmo palco, Lula fez a pergunta reveladora. Onde é que a democracia errou? Ou seja, por que que as pessoas votam nisso se referindo então a direito? Ele não entende ou finge não entender porque o povo não aceita mais o pacote da esquerda. A resposta é simples, mas não pode ser dita no fórum de Barcelona. Entenda de uma vez por

todas, para os comunistas, democracia significa poder absoluto deles, hegemonia deles, em que a oposição precisa ser sistematicamente esmagada. Vale lembrar aqui o contexto histórico. Em 2016, a esquerda global apanhou, apanhou na Brexit, apanhou com a eleição de Donald Trump e logo depois apanhou nas eleições aqui no Brasil de Jair Bolsonaro. Os três fenômenos tinham uma coisa comum: eleitores organizados na internet furando o bloqueio da imprensa tradicional e dos aparelhos culturais que a esquerda domina há décadas. Foi ali que o establishment percebeu a ameaça real e foi ali que começou a construção daquilo que Michael Schellenberger batizou de Complexo Industrial da Censura, uma estrutura articulada entre governos, aparato judicial, bigtexs domesticadas, ONGs de fact checking, universidades, né, aqueles laboratórios de internet das universidades e imprensa militante com um único objetivo, restabelecer o monopólio narrativo que a direita havia rompido. O Brasil virou um laboratório

desse complexo. Inquer das fake news, bloqueio de perfis, buscas e apreensões contra jornalistas, empresários, qualquer opositor do regime, prisões sem crime, processo eleitoral blindado. Tudo sob aplauso da militância de redação como proteção às nossas instituições ou defesa da democracia. Só que enquanto o Brasil afundava no arbítrio e continua afundando cada vez mais, o mundo começou a virar, especialmente aqui nos Estados Unidos, com a volta de Trump ao poder em 24, representando uma nova derrota para a esquerda globalista e para o projeto totalitário concorrente da esquerda globalista, que é o projeto chinês. sanções contra morais pela lei Magnitsk, a pressão americana contra a censura digital em escala global e o fim do financiamento internacional para ONGs de desinformação, especialmente quando fechou aqui, né, a chamada US8, tudo isso deixou o sistema brasileiro mais exposto. E agora chegamos ao ponto de

2026. O sistema brasileiro percebe que perdeu cobertura internacional e pior, percebe que pode perder as eleições. Flávio Bolsonaro cresce nas pesquisas, já aparece à frente de Lula em pesquisas promovidas por institutos que historicamente têm forte viés à esquerda. Não podemos esquecer da última eleição, que foi basicamente como todas as outras, em que houve sempre erros, né, a favor da esquerda. No primeiro turno, esses erros chegaram a mais de dois dígitos, sempre a favor do PT, dos socialistas, enfim, de qualquer opositor à direita. E agora, então, o Flávio

Bolsonaro passa a ser tratado como uma ameaça real. É nesse contexto que a repressão sobre Bolsonaro, sobre a direita brasileira, aumenta de intensidade. Na prática, o estado de exceção se reorganiza e os sinais estão por toda parte. Vamos falar sobre sinais. Primeiro sinal, perseguição à família Bolsonaro pela via, né, de processos de calúnia e difamação. Em 15

de abril, Moraes mandou a PF abrir inquérito contra o senador Flávio Bolsonaro por suposta calúnia contra Lula, baseando-se num posto de 3 de janeiro em que Flávio citou acusações públicas feita pelo próprio governo americano contra o Nicolas Maduro. A PGR do Paulo Gonê deu aval e o caso, por sorteio, caiu nas mãos do mesmo Morais. Dois dias depois, em 17 de abril, Moraes abriu o plenário virtual com outro voto. Condenação do irmão do Flávio, Eduardo Bolsonaro. A um ano de detenção em regime aberto, mais 39 dias multa, algo em torno de R$ 80.000 pelo crime de

difamação contra a deputada Taba Tamaral. Qual seria o crime? Um post de 2021 de 4 anos atrás, em que Eduardo sugeria que o projeto da deputada sobre distribuição gratuita de absorventes femininos beneficiaria indiretamente empresas de gênio ligadas a Jorge Paulo Leman. O Supremo afastou a imunidade parlamentar, ou seja, aquela cláusula da constituição de imunidade, né, que os parlamentares teriam protegido por quaisquer palavras, simplesmente não valem se for um deputado de direita ou qualquer parlamentar de direita. A esquerda já pode absolutamente tudo. Um

especialista ouvido pelo Metrópoles já adiantou se condenado por calúnia, Flávio Bolsonaro fica inelegível. Eduardo já perdeu o mandato e está nos Estados Unidos. Entenda a jogada. Os dois filhos do ex-presidente Bolsonaro, um deles o principal adversário eleitoral de Lula, está sendo processado pelo mesmo ministro que condenou o ex-presidente Bolsonaro, que está à frente do processo de censura e perseguição, com base em posts em redes sociais, as vésperas do processo eleitoral. Não é coincidência, é método.

Lembrando, o PGR, né, o Paulo Gonê, que assina essas denúncias ou que está à frente do órgão que assina essas denúncias, não viu qualquer indício de crime com recebimento de dezenas de milhões de reais por ministro supremo, seus parentes, pelas mãos do Banco Master. Mas um post de um parlamentar contra opositores no ex é sim um crime que precisa ser investigado. Eis a democracia brasileira. Segundo sinal, a AGU do Jorge Messias, o famoso Messias das conversas vazadas lá entre Dilma e Lula. Essa a GU que produz ações para censurar qualquer opositor do regime, que apresenta aí uma opinião para derrubar o artigo 19 do Marco Civil e para colocar as plataformas digitais contra a parede. Agora, essa AGU está

processando uma série de eh críticos do projeto de lei da misogenia a pedido da deputada, né, Érica Hilton. Ou seja, parlamentares ou pessoas mesmo não podem criticar um projeto de lei no Brasil. E é esse Messias que fundou lá, né, a Procuradoria de Defesa da Democracia na AGU, mais um órgão de repressão que agora quer ser ministro do Supremo, sendo que a sua oitiva está marcada, a sua sabatina está marcada para o dia 28 de abril. Se ele for aprovado, nós temos mais um soldado petista no Supremo, consolidando o aparelhamento do que seria uma Corte Constitucional para fins de perseguição política. Terceiro sinal que o Supremo fez com a CPI do crime organizado, o relatório do senador Alessandro Vieira pelo indiciamento de Mar Mendes, Alexandre Moraes e Dias Tofol do próprio Paulo Gonê, no caso do banco master, que aconteceu depois desse pedido, o governo articulou a substituição de integrantes dessa CPI na véspera da votação, tirando o Sérgio Moro, colocando petistas para rejeitar o relatório. mais grave depois. Gilmar

Mendes, alvo do pedido deciamento, protocolou na PGR pedido para investigar o senador relator por abuso de autoridade. Na prática, o ministro que deveria ser investigado, mandou investigar quem pediu para investigá-lo. E Faquim, presidente Supremo, abriu uma nota, né, de repúdio contra esse pedido de investigação. Ou seja, o mesmo governo que protege o Supremo é agraciado com perseguição judicial contra os seus opositores. Mais uma vez, viva a democracia, não é mesmo? Quarto sinal, os recados de

Gilmar Mendes. No mesmo pacote de críticas ao Senado por conta desse prejudiciamento lá na CPI, o decano foi ao ex para cobrar publicamente o ex-governador Zema, que também tem feito críticas ao Supremo. Lembrando que sem o socorro do Supremo, o governador de Minas Gerais, ou melhor colocando o governo de Minas Gerais, teria quebrado. Depois, numa outra sessão, ele foi cobrar a Globo pelas críticas que a Globo está fazendo a Supremo, dizendo que se não fosse Supremo, a Globo teria fechado as portas. Como disse a Thaís Herédia lá na CNN, né, abre aspas, o Supremo não deveria fazer favor a ninguém, vai começar a fazer fazer agora, considerando quem o critica ou não. Então, hoje me acendeu esse alerta.

Se eu criticar o Supremo, olha, eu estou ficando com medo, porque se meu caso for para lá, eu não sei, né, se isso vai influenciar na decisão do juiz que esteja julgando este caso. Pois é, dona Thaís, né, e outros militantes de redação, quando nós apontamos que estava sendo montada uma ditadura no Brasil sobre a justificativa furada de defesa da democracia, os militantes de redação com você protegeram o Supremo. E agora a gente tá vendo onde isso deu, né? deu exatamente num órgão que se coloca acima de qualquer questionamento e que coloca aí a faca no pescoço de qualquer pessoa, de qualquer instituição que comete, né, o crime mais grave do Brasil, que é questionar os ministros. Quinto sinal, o caso monarque. No dia 31 de março, o

Ministério Público de São Paulo havia pedido o arquivamento de uma ação civil pública contra o influenciador, reconhecendo que ele não fez apologia ao nazismo, né, naquela história em que ele tinha defendido a possibilidade de existência de um partido nazista, mas não defendeu exatamente o nazismo. Sem levar aqui no mérito se a ideia é boa ou não. Eu particularmente acho que não é uma boa ideia, mas ele tem o direito de discutir isso, né? Isso não é um crime. Mas enfim, o Ministério Público tinha voltado atrás numa eh rara vitória do bom senso, mas agora em 15 de abril o MP voltou atrás de novo e um outro promotor protocolou a manifestação classificando a peça como equivocada e pediu novamente para o monarque ser condenado nessa ação. Veja, né? Então, que nós temos a

consolidação no Brasil de uma visão persecutória, eh, não só do topo do judiciário brasileiro, mas também do próprio Ministério Público. Sexto sinal e agora o mais grave, caso Ramagem. Em 13 de abril, o ex-deputado, ex-diretor da BIM foi preso pelo Ice em Orlando após uma infração leve de trânsito. A PEV de Lula comemorou falando em cooperação internacional, a história não sustentou. uma reportagem muito interessante aí do Davi Ágrap no portal A investigação que detalha o modos operand. O delegado da

de ligação da PF, né, que é um delegado que atua aqui no ICE, conduziu operações de vigilância em solo americano sem o mandado de justiça aqui nos Estados Unidos. E dois dias depois, em 15 de abril, eh, o A soltou o Ramagem sem fiança, a armadilha falhou, mas a intenção estava lá, contornar o secretário de estado, Marco Rúbio, o processo usual de de extradição para utilizar uma deportação, né, para ter aqui em mãos o exilado político Ramagem. Isso me lembra muito a ação daquelas delegacias chinesas em vários países, inclusive aconteceu aqui nos Estados Unidos, para buscar eh opositores do regime em territórios de outros países, né? Ou seja, o Brasil atuando exatamente como uma ditadura chinesa. Sétimo sinal, o caso Taglia Ferro. Em 16 de abril, a

Defensoria Pública da União, órgão do próprio Estado brasileiro, protocolou petição afirmando que Moraes violou a Constituição ao destituir-se sumariamente os advogados do ex-chefe de desinformação do TSE, instigando, né, obrigando a própria DPU a assumir a defesa do acusado sem sequer intimá-lo pessoalmente. Morais atropelou a Constituição, o Código do Processo Penal, a Convenção Americana de Direitos Humanos, tudo para garantir a condenação de um homem cujo único crime foi revelar o funcionamento interno do gabinete do ministro. Esse caso é esdrúchulo. O Tagliaferro tá lá na Itália, ele é cidadão italiano. Ele disse que lá nesse órgão de supostamente combate à desinformação, ele atuava basicamente como um sujeito que perseguia a direita.

Esse caso ficou famoso, saiu pela Folha de São Paulo. Ele dizendo que nessa atuação houve um pedido para censurar a revista Oeste. Ele disse que não achou nada, né, que poderia justificar essa censura pro seu superior, o braço direito lá do Moraes, um juiz instrutor. E como resposta ele recebeu a ordem, seja criativo, ou seja, encontre provas onde não há para censurar a revista. por revelar isso, ele tá sendo perseguido. E

nesse processo de perseguição, ao invés de mandar citá-lo, conforme prevê a lei, o Moraes mandou citá-lo abertamente, né, por uma notificação aí na imprensa. Isso obviamente é legal, especialmente porque o Tagliafer tem endereço definido, inclusive nos aos desse processo. E a própria DPU tá dizendo que tudo isso foi ilegal, que você não pode fazer isso. Inclusive, esse foi o mesmo subterfúgio utilizado para condenar o Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos. vamos dizer que ele está em local não sabido e fazer a citação por edital, né, que é o nome técnico para esse tipo de citação. O que não tem amparo na lei

novamente. Some tudo isso, inquérito e voto condenatório contra os dois filhos do ex-presidente, AGU do regime a caminho do Supremo e seguindo aí a perseguição, a censura contra opositores da esquerda. CPIs esvaziado e relator investigado pelos próprios investigados, senador da República. Decano do Supremo cobrando favores em público. MP revertendo decisão favorável a um perseguido político. Operação

clandestina em solo americano atrás de um opositor do regime, um sujeito que tá pedindo asilo político. Violação escancarada da Constituição em ação penal contra alguém que fez uma denúncia contra o sistema, né? Ao invés de investigar essa denúncia, não se investiga quem fez a denúncia. Este é o cenário que estamos em pleno ano eleitoral de 2026. E é por isso que a pergunta que abre o programa de hoje é mais importante. Do que que adianta a

vantagem nas pesquisas se o sistema pode aniquilar qualquer candidatura da oposição no tapetão? Vantagem eleitoral não significa absolutamente nada diante de um estado de exceção. O estado de exceção não perde a eleição. Ele cancela qualquer candidato que não queira, seja um candidato a presidente, seja um candidato a Senado, né? que pode investigar lá o Supremo. O objetivo

número um da oposição deve ser acabar com essa verdadeira ditadura antes de legitimá-la, fazendo de conta que há eleições livres no Brasil, eleições normais. Agora, né, há um outro lado da moeda aí importante ser mencionado, o que que dificulta essa ação de repressão do regime? Claramente o establishment dividido, não está mais unido em torno de Lula e da escalada repressiva do Supremo. A exposição internacional do caso brasileiro e as sanções americanas via lei Magnitsk deixaram claro o custo de levar esse tipo de repressão adiante. Além disso, o Lula já cumpriu o seu papel, blindou o Star depois das condenações da Lava-Jato, né? Produziu a

descondenação geral e entregou o que precisava entregar. Foi feito o serviço, mas agora ele atrapalha, atrapalha o desenvolvimento econômico do país com uma política completamente responsável do ponto de vista fiscal e antimercado. O racha na elite política empresarial pode ser observada pela atuação da imprensa que passou a expor o Supremo abertamente, especialmente depois da explosão aí, né, do caso master. Ou seja, a repressão ficou muito mais cara, não impossível, mas muito mais cara. A pergunta que fica é: qual o tamanho desse racha no establishment e qual será a postura americana diante dessas eleições brasileiras? É isso que

definirá o futuro do país. Em um cenário em que o Flávio não possa concorrer, quem seria o candidato à direita Zema? Pessoal, que que adianta utilizar essa lógica? Essa lógica não faz sentido. Primeiro lugar, o candidato tinha que ser o Jair Bolsonaro. Goste ou não goste

dele, não importa. Ele é o principal líder da direita. Ele deveria ter o direito de estar concorrendo. Já se usou a lógica, ah, já que ele não pode, coloca o filho. Agora o filho tá sendo perseguido, não pode, já vamos achar uma outra pessoa. Não, o problema não é

esse. O problema não é quem será o candidato. O problema é um arranjo, é um sistema em que não há liberdade, né? Em que a direita é criminalizada e perseguida. Esse é o problema. Então não

adianta falar em candidato que pode ou não pode, quando na verdade tem que ser questionado o fato dele não poder concorrer, o fato de nós estarmos diante de uma ditadura. Enquanto existir esse regime de exceção no Brasil, não faz sentido ficar concentrado só nas eleições, porque senão o sistema vai tirar quem incomodar e vai colocar só uma direita permitida, só alguém que eles acreditem que não incomodará, né? É isso que tem ser questionado. Trump está ultrapassando os limites da guerra ou realmente está no caminho certo? Essa foi mais uma propaganda da esquerda sobre esse conflito, que Trump estaria ultrapassando os limites, né, das eh leis, a as convenções sobre guerra, as leis internacionais. Não, né? Por

exemplo, ataques à infraestrutura de energia não é algo eh ilegal do ponto de vista do direito internacional se essa estrutura de energia é utilizada tanto para fins civis quanto para fins militares. E a partir do momento que o regime terrorista iraniano utiliza todos os recursos do país, inclusive os recursos eh da infraestrutura de energia para direcionar pro esforço de guerra, esse passa a ser um alvo legítimo em termos militares. Isso sempre foi assim na história das guerras, né? Tudo que a gente olha em relação a esse conflito é apresentado do ponto de vista seja da esquerda globalista, seja eh da esquerda, né, alinhada à China, que é uma esquerda mais tradicional, a esquerda mais ligada ao modelo soviético de pensamento, digamos assim. Então, a gente tem que interpretar dessa forma.

Eles atacam sistematicamente o Trump. Por quê? Porque querem proteger o regime ditatorial iraniano. Eh, querem eh defender o regime terrorista que massacra a sua própria população, né? Para quê? para atacar o Trump, né?

Porque o Trump é a maior ameaça, seja ao globalismo, seja ao modelo chinês. É isso que você precisa entender. Acredita que Nunes Marques possa garantir um processo eleitoral com lisura? Não, né? Não acredito que vai depender do Nunes Marques, porque a gente já viu o sinal disso. O Morais que não é mais

presidente do do Tribunal Eleitoral, basicamente abrindo uma investigação contra o Flávio Bolsonaro por uma bobagem qualquer, por um post do ex. E se houver a condenação expressa do Flávio, ele pode até se, né, até se transformar em inelegível, pode até ficar eh inelegível, não pode ser candidato, que ia ser o objetivo aparentemente, né? Então, eh, eu creio que a gente tem aí mais eh um aparato de repressão que independe da justiça eleitoral que vem do próprio Supremo, AGU, por exemplo, censurando quem se colocou contra um projeto de lei esquerda, outro projeto de lei totualitário lá, aquela lei da misogenia. Eh, então a gente tem outros instrumentos além da justiça eleitoral que podem assumir essa função de repressão contra os candidatos de direita nessa eleição, né? Eu não tenho otimismo em relação eh, infelizmente ao Nunes Marques eh na justiça eleitoral.

Os Estados Unidos deixarão de fato a Europa em OTÃ ou apenas mais uma pressão de Trump? Formalmente, para os Estados Unidos deixarem a OTAN, é preciso uma votação no Congresso americano. E eu duvido que o Congresso americano aprove essa medida. Mas esse é o tipo de aliança que mais importante do que o que está no papel é efetivamente a força da união entre os membros da aliança. Os Estados Unidos é o principal sócio dessa aliança, o principal integrante, né? O

poder militar americano é muito maior do que a soma dos outros integrantes da OTAN. Sem os Estados Unidos, a Europa perde o guarda-chuva nuclear, perde a proteção mais importante. Então, o simples fato do Trump falar que os europeus o abandonaram, que não servem para nada, né, que os Estados Unidos bancam a conta quando precisam não tem ajuda, já é uma espécie de abandono, já coloca a Europa numa posição mais delicada. E a Europa merece estar numa posição mais delicada, porque a Europa deu as costas pro projeto ocidental, eh, abraçou um projeto totalitário, globalista e tem operado contra os princípios básicos da civilização ocidental. Entre esses princípios, a liberdade de expressão e a liberdade política. A direita tá sendo

sistematicamente criminalizada na Europa, está sendo perseguida, assim como é perseguida no Brasil. E de fato, né, a Europa monta um estado socialista, contando há décadas com esse guarda-chuva militar americano para sua proteção, sem precisar gastar dinheiro com isso. O que possibilita, então o uso desses recursos pro bem-estar social e assim fica fácil, né? Então, na prática, não acredito no fim oficial da UTÃ tão cedo, eh, mas numa fragilização dessa aliança e uma fragmentação do mundo em blocos, né, o que já está acontecendo. Você acredita que o regime comunista cubano cairá? Não sei se cairá, mas eu

creio que a maior chance disso acontecer é agora nessas últimas várias décadas, né? o regime que pegou um país que tinha certos níveis de qualidade de vida, né, de evolução social, econômica, eh, até maiores que os Estados Unidos na época da revolução comunista e transformou num país pobre, sem liberdade alguma, num verdadeiro inferno, né, como acontece em qualquer regime socialista. Eh, e agora há uma pressão forte do governo Trump que pode significar ou a queda do regime ou a domesticação do regime, como aconteceu, como está acontecendo na Venezuela, né? Essa seria inclusive a possibilidade maior, porque é muito difícil você mudar um regime que controla tudo no país há décadas, mas a gente já tá vendo alguns efeitos positivos, por exemplo, a liberação de centenas de prisioneiros políticos. Então isso já é um primeiro sinal positivo. Então não sei se vai cair ou

não, mas o governo Trump está certíssimo em colocar pressão completa para acabar com eh esse verdadeiro inferno comunista lá em Cuba. Qual forma e sistema de governo você acha que mais se adecua ao Brasil? A gente pode até fazer uma eh discussão aqui sobre qual seria a melhor forma, mas eu acho que nesse exato momento isso não importa, porque por mais falha, né, por mais problemas que exista na Constituição brasileira, ela oferece certas garantias constitucionais aos indivíduos. Então, antes da gente falar numa reforma que seja estrutural, que seja profunda, que efetivamente permita que o Brasil avance pro primeiro mundo, nós temos que falar em resgatar a Constituição existente, né, que já não está mais valendo, as garantias fundamentais básicas. É isso que nós precisamos nesse momento. Depois a gente

pode falar em voto distrital, em federalismo de fato, numa nova constituição, né? Inclusive o Luís Felipe de Orlães de Bragança, meu amigo, tem uma proposta muito boa. Eh, mas neste exato momento que nós temos que nos concentrar é o fim do estado de exceção em curso. Por que a direita não explora essa postura do governo em coibir qualquer investigação contra a corrupção? Que tá sendo explorado, na verdade isso está evidente, né? Qualquer

pessoa que tem um neurônio consegue perceber o que se transformou o Brasil. O Brasil se transformou num verdadeiro oasis e de corruptos, de criminosos de todo tipo, né? em que os maiores criminosos são, é, basicamente protegidos e quem fala alguma coisa contra que é perseguido, que é punido, né? Então, a oposição estava falando disso, mas na prática não tem o poder para coibir esse estado de coisas. E me parece que as pessoas já entenderam, porque tá evidente que depois de anos e anos, né, já estamos, já estamos aí eh no sétimo ano do ato institucional que inaugurou o regime de excessão no Brasil, que foi abertura daquele inquérito das fake news, eh, com o sistemático ataque a Bolsonaro, que eles chamam de bolsonarismo à direita, mesmo, né, com essa difamação sistemática, com essa propaganda, especialmente pela imprensa sistemática contra direito, o Flávio Bolsonaro tá frente das pesquisas e deve estar bem mais à frente do que a pesquisa mais porque essa A pesquisa historicamente tem um viés a favor da esquerda. Então a população já sabe, né?

Ou pelo menos a maior parte da população já sabe, mas a gente fica numa situação difícil porque nós não temos os meios para fazer valer a Constituição, fazer valer a vontade popular. Infelizmente. Na queda de braço, quem morrerá? Legislativo ou judiciário ou supremo? Olha, eu acho que os dois já morreram, né? Porque, infelizmente, no Brasil

nenhum desses dois poderes cumpre a sua função constitucional. Mas e claramente o Supremo saiu do papel de ser um garantidor da Constituição, especialmente um garantidor e das prerrogativas individuais, dos direitos, né, básicos individuais para se transformar num eh instrumento de repressão política. E por seu lado, o legislativo, especialmente na figura do Senado, abandonou a sua função constitucional de fiscalizar eh o próprio Supremo, o próprio judiciário e passou a atuar como eh uma força que está abaixo do Supremo, não ao ao lado, como a Constituição diz. E por sua vez, a gente tem o executivo atuando em tabelinha com o judiciário para suprimir qualquer opositor, inclusive suprimindo o próprio legislativo, que não é vítima desse processo, porque também não faz nada. Nós vemos aí a cúpula do Congresso sendo protegida pelo mesmo judiciário.

Então, quem morreu no Brasil foi a República, né? Não existe mais República, não existe mais separação de poderes, não existe mais constituição, não existe mais garantias individuais, né? o direito à liberdade de expressão, o direito à defesa, o direito ao devido processo legal. Eh, tudo isso acabou no Brasil. Então, é uma piada falar em democracia brasileira, porque não existe mais democracia brasileira. Existe um

regime de exceção em que você pode a qualquer momento ser algo de censura, ser algo de perseguição, ser algo de uma condenação a mais de década, por algo que você falou, por uma atuação eh política, por fazer oposição, enquanto os maiores criminosos da República seguem livres, seguem protegidos, né, dezenas de milhões, centenas de milhões, bilhões de reais em esquemas de corrupção, como ficou claro nesse caso master. E quem vai preso mesmo é quem reclama disso, né? Essa é a democracia brasileira. Qual sua estratégia para a rede da carteira? Qual percentual acha o que gastar com isso por ano? Olha, o

melhor red que você pode fazer na sua carteira é a diversificação das estratégias, diversificação dos ativos, inclusive envolvendo diversificação internacional, né? Nenhum ré vai ser melhor do que esse. Agora, para posições que t maior volatilidade, você pode sim adotar algum red. digamos que na minha posição em ações, eu posso adotar head, especialmente utilizando, por exemplo, opções. Então, é muito difícil falar em percentuais, porque isso depende muito eh da sua estratégia, do do tamanho da volatilidade da sua carteira. Eh, então não dá para dizer um

número X, mas sem dúvida você pode utilizar esse tipo de instrumento para proteger a sua carteira. Após a graduação de gestão financeira, qual o caminho para começar na área de investimentos? Bom, primeiro lugar, né? Eh, você não precisa se graduar em gestão financeira para ter uma atividade, seja para gerir a sua própria carteira, seja para atuar profissionalmente na área de investimentos. Eh, você pode ter outras formações. No mercado financeiro é muito

comum, por exemplo, a formação em engenharia, que é o meu caso. E mas o mais importante de qualquer formação é você ter uma experiência prática. você precisa começar a investir por conta própria. Idealmente, você tem que trabalhar com pessoas ou ter contato com pessoas que já fazem isso h algum tempo. No mercado de investimentos, a forma mais efetiva de você aprender é colocando a mão na massa. Na verdade, a

única forma de aprender. Quanto mais rápido você fizer isso, quanto mais e contato você tiver com pessoas que efetivamente fazem isso, mais rápida vai ser a sua curva de aprendizado, de desenvolvimento nessa área. Então, não é uma questão teórica, uma questão prática. Além disso, busque conhecimento em coisas que aparentemente são não correlatas, né? Como eu falei, matemática, física, estude história, tenha uma visão holística, né? Estude

vários autores com uma abordagem diferente. Isso é muito importante para você desenvolver a capacidade de interpretar a realidade, que no final das contas é o que realmente importa na hora de você operar. Bem, muito obrigado pela sua atenção. Se você gostou desse vídeo, deixe o seu like, faça sua inscrição no canal e, mais importante, envie esse vídeo pro seu grupo de amigos, seu grupo da família, seu grupo do trabalho. Assim nossa mensagem chega mais longe. Se você gosta desse tipo de

conteúdo, também não deixe de assinar a nossa newsletter no link acompanha o vídeo. Até a próxima, se Deus quiser. Ciao. Ciao.

---
video_title: "Regime iraniano cede à pressão e abre Estreito de Hormuz. Entenda I GUERRA IRÃ vs. EUA"
video_id: SKOGyp4aJXI
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SKOGyp4aJXI
video_date: 2026-04-17T15:47:05+00:00
video_description: |
  Nos últimos dias, os críticos mais barulhentos da estratégia de Trump para lidar com o Irã ficaram em silêncio. A abertura do Estreito de Hormuz e os sinais de negociação sobre o programa nuclear mudaram o cenário e podem confirmar uma vitória importante dos Estados Unidos contra o regime iraniano. 
  
  Assista e entenda o que essa virada revela sobre o Irã, sobre Trump e sobre a propaganda que dominou esse debate.
  
  #trump #irã #orientemédio #geopolítica #estreitodehormuz
---
Você percebeu que nos últimos dias e houve um silêncio, se calaram aquelas vozes mais agressivas, mais vocais contra a estratégia de Trump para lidar com a ameaça nuclear do regime terrorista iraniano? Isso não é por acaso, né? O que nós temos é uma propaganda da esquerda e os seus aparelhos que respondem ao eixo Rússia, Irã e China e também a propaganda dos globalistas que preferem se aliar ao regime terrorista, defender o regime terrorista porque acreditam que é fácil, mais fácil lidar com esse regime do que aceitar um governo americano que é antiglobalista. Esses dois movimentos em conjunto fazem pressão para defender, vejam só, um regime que ameaça o mundo com armas nucleares e que basicamente assassina os seus próprios cidadãos às dezenas de milhares. Você chegou a esse nível de degeneração com algumas pessoas, alguns grupos voluntariamente, involuntariamente, porque caem nessa propaganda para se colocar ao lado dos terroristas contra o próprio ocidente.

Então, o maior problema que a gente tem não é o inimigo externo, o maior problema que a gente tem é o inimigo interno, seja por má fé, por má intenção, seja por completa ignorância. Então você entenda que existe sistematicamente uma propaganda promovida por esses aparelhos e que muita gente na boa fé acaba caindo, né? E agora tudo sugere, com a abertura do State Ormous, que haverá a negociação pra entrega desse material enriquecido. A uma boa chance de acontecer, já é várias fontes falando sobre isso, que o Irã pode abrir mão sim do seu programa nuclear, pelo menos por um bom tempo. E nós teríamos a neutralização de mais esse foco de problema para o mundo. Se isso

acontecer, será uma vitória acachapante da estratégia de Donald Trump e mais uma derrota, seja pro eixo chinês, seja pro eixo globalista. Óbvio que isso não será reconhecido por esses críticos, né? Ainda é cedo para cantar uma vitória absoluta, mas se parasse aqui a situação, se o stre fica aberto, nós já temos um regime que se mantém de pé, mas completamente enfraquecido em comparação à sua capacidade militar pré essa intervenção militar, o que por si só uma vitória bastante significativa, apesar, né, da vitória Caixa Pante, seria de fato a neutralização de um problema que foi criado principalmente por quem? pela esquerda globalista, por Obama que fez aquele acordo, deu bilhões para os eatolás, que era uma certeza que eles chegariam muito próximos ou até teriam a capacidade de produzir uma bomba. Você acha que fechar estreito de Ormusa é complicado pro mundo e gera assim impactos econômicos, imagino o que aconteceria com Irã Nuclear eh com pensamento completamente malucão, né, de eh aceitar sua autodestruição se conseguir destruir Israel, eh, que eles chamam de pequeno Satã ou até os Estados Unidos, que são o grande Satã. Então, o

Trump fez isso com toda pressão, eh, numa aposta arriscada, inclusive em termos eleitorais, e tá se mostrando até o momento uma aposta correta. Não do ponto de vista só eleitoral que ele pode ser beneficiado, apesar disso ser questionável, mas do ponto de vista moral, um regime desse tipo não pode ter essa capacidade militar. E quem perde, né, com ira enfraquecido é exatamente o eixo China, Rússia, Irã. E quem perde, não diretamente, mas indiretamente, são os globalistas europeus que enxergam no governo Trump a sua maior ameaça, né, para levar à frente o seu projeto totalitário de poder. É isso que nós temos nessa sexta-feira, dia 17 de abril de 2026, num mundo cada vez mais complexo e ao mesmo tempo cada vez mais interessante.

---
video_title: "Mais perseguição à direita? Moraes abre novo inquérito contra Flávio Bolsonaro"
video_id: tmUV1zTEFEk
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tmUV1zTEFEk
video_date: 2026-04-15T21:33:51+00:00
video_description: |
  A dianteira de Flávio Bolsonaro nas pesquisas acendeu o alerta dentro do sistema. A reação veio rápido, com nova investigação judicial e o mesmo roteiro que o Brasil já viu em 2022. 
  
  Dê o play e veja por que não existe normalidade institucional no Brasil de hoje.
  
  #flaviobolsonaro #alexandredemoraes #lula #direita
---
Fáio Bolsonaro começa a aparecer à frente nas pesquisas e aumentando a distância, até mesmo em pesquisas que usualmente erram pra esquerda, sempre tem um erro que vai pro mesmo lado, que é favorecer os candidatos de esquerda. Nas últimas eleições, lembramos no primeiro turno o erro foi brutal de mais de dois dígitos e mesmo no segundo turno a gente fala de erros de quatro, 5, 6, se pontos a favor do descondenado. Agora mesmo essas pesquisas como data folha, como quest, aparecem já com o Bolsonaro aumentando a sua vantagem em relação ao descondenado Lula. Isso é ótimo. Mas hoje, Vinícius Moraes vem nos lembrar que o regime instalado no Brasil, o regime antidemocrático, o regime de censura e perseguição política à direita segue firme e forte. Da mesma maneira

que aconteceu em 2022, nós já observamos o início de decisões judiciais contra o candidato da direita, o Flávio Bolsonaro. Hoje mesmo, Moraes mandou abrir uma investigação por suposta difamação contra o descondenado, por Flávio Bolsonaro ter associado Lula ao Maduro, né, como se essa não fosse uma realidade absoluta. Em 2022 aconteceu exatamente a mesma coisa. Todas as pessoas ou uma boa parte das pessoas que lembraram o eleitor sobre a ligação umbilical do descondenado com o Maduro, que agora está preso aqui nos Estados Unidos por envolvimento com o tráfico internacional de drogas, entre outros crimes, em 2022 foram alvo de censura. E agora nós observamos exatamente o mesmo comportamento da justiça, mesmo com o Cássio Nunes, que foi indicado pelo Bolsonaro, assumindo o TSE. Por quê?

Porque o tal inquérito das fake news está em aberto e mesmo que não seja esse inquérito, se abre outros inquéritos em que o próprio Morais manda, né, a polícia investigar, manda o Gonê investigar. O Gonê basicamente é uma extensão hoje do Supremo, o PGE, que devia ser uma força independente. Então, é aquilo que eu lembrei e tenho lembrado nos meus comentários, como é que as pessoas colocam tanta expectativa numa eleição se o regime de exceção ainda está em vigência com a censura e perseguição à direita? O Flávio Bolsonaro está a uma canetada de ser impedido de concorrer, de ser retirado da corrida. E já temos a primeira sinalização que as eleições de 2026 serão iguais às eleições de 2022 em termos de viés a favor da esquerda. E

agora talvez seja até mais agressivo, porque se um lado o Supremo perde cada vez mais legitimidade, perde moral com as suas posturas que são percebidas pela população como cada vez mais autoritárias e a desculpa da defesa da democracia, a defesa das instituições não cola mais. Especialmente após as revelações das ligações de ministros com o Banco Master, com o Vorcaro, ao mesmo tempo, esses ministros agora estão passando por uma ameaça existencial. E ficou evidente pelo que aconteceu na CPI do crime organizado, como os ministros estão alinhadíssimos com o PT, com o governo do descondenado. Vamos relembrar o que aconteceu e que só demonstra novamente como o Brasil está longe de uma normalidade democrática, de uma normalidade institucional. O ministro Toffoli foi inicialmente o relator do caso master, quando esse chegou ao Supremo e chegou de forma empurrada, temos que lembrar, pelos advogados do réu. E ele fez de tudo, né, para limitar

as investigações. Ou vocês não lembram de quando houve a busca e apreensão por parte da Polícia Federal contra o Vorcaro, contra os seus cúmplices? O ministro Tofol mandou tudo ficar parado lá no seu gabinete e até colocou dificuldades para esse material ser periciado. Quando veio à tona a informação sobre número um, o envolvimento do ministro lá naquele resort, né, com a sua família e a compra de uma das empresas ligadas ao grupo master da participação do ministro nesse resort por dezenas de milhões de reais, é que houve uma comoção popular para que o ministro deixasse a relatoria do caso. também veio à tona o contrato da esposa do ministro Moraes com o Banco Master por estonte R 129 milhões deais e depois de 3 meses veio a explicação que não convenceu absolutamente ninguém sobre o tipo de consultoria jurídica, o tipo de serviço que foi prestado ao Banco Master, né, que roda em torno de um PDF do compliance lá do banco, depois a própria imprensa apresentou os autores, pelo menos lá pelos metadados, e que seriam os próprios funcionários do banco. Mas enfim, foi evidente que isso

precisa ser investigado. A CPI do crime organizado iniciou essa investigação da ligação dos ministros com o Banco Master, no que o ministro Gilmar Mendes deu um abias corpus impedindo a quebra de sigilo, envolvendo a empresa do ministro Toffol que recebeu esses recursos de uma outra empresa de um outro fundo ligado ao banco master. Por conta disso, o relator da CPI do crime organizado, o senador Alessandro Vieira, fez um relatório indiciando os ministros e também o PGR, indiciando. Tofo, pedindo indiciamento, tudo bem que não é indiciamento policial, indiciamento político. CPI sempre foi assim. Depois é

Ministério Público tem que avaliar aí as acusações para ver se tem fundamento ou não. CPI basicamente é uma atividade política, é uma prerrogativa dos parlamentares, mas ele indiciou Tofol por conta dessa ligação, o próprio ministro Morais, o ministro Gilmar Mendes pela decisão de ter impedido as investigações e o PGR Gonê por não abrir as investigações contra os ministros. Lembrando que recentemente o Gonê disse que para abrir uma investigação tem que ter algum indício de crime. Ele não tinha visto indício de crime algum. A resposta dos ministros deixa claro o quanto no Brasil não existe mais república, não existe mais instituição, não existe mais prerrogativa parlamentar. O ministro Tofoli, que foi

alvo desse pedido judiciamento do relator, que acabou sendo não aprovado por uma manobra do governo petista, ou seja, demonstra como hoje o governo petista e o Supremo, para quem tinha alguma dúvida, são unha e carne, fazem parte do mesmo regime, né? uma coalizão entre o Supremo e o executivo, ou seja, acabou, né, a separação dos poderes. O próprio ministro Gilmar há muito tempo já tinha dito que o Lula só foi eleito por ação do Supremo num ato aí de honestidade em relação ao que aconteceu no Brasil sobre como é que foram essas eleições de 2022. Mas o ministro Tofol, depois desse pedido indiciamento, aproveitando um julgamento, início de um julgamento, deu uma declaração de que o senador que pediu esse indiciamento poderia ser declarado inelegível, ou seja, haveria a punição de um senador por ousar investigar ministros do Supremo, sendo que a Constituição deixa claro que é prerrogativa do Senado Federal investigações de ministros do Supremo, né, e julgamento por um eventual pedido de impeachment. O menino Gilmar Mendes, num tom desafiador, chegou a dizer que gostava de ser desafiado. Mas

>> no meu Mato Grosso as pessoas dizem: "Não me convide para dançar, porque eu posso aceitar. Adoro ser desafiado". >> E pede a investigação do PGR, que tinha sido seu sócio, não podemos esquecer disso, e que também foi indiciado contra novamente o senador Alessandro Vieira por abuso de autoridade. Vejam só, né? é o cúmulo do cinismo, porque nos últimos vários anos o Supremo tem abusado da sua autoridade na censura na perseguição a qualquer crítico e faz isso novamente agora contra o próprio Congresso. Não é

um ataque só contra o senador Alessandro Vieira, é um ataque contra todos os parlamentares que estão tendo as suas prerrogativas sendo simplesmente desrespeitadas, assim como os direitos fundamentais dos brasileiros estão sendo desrespeitados desde que o famig gerado inquérito das fake news foi aberto, que na verdade é um ato institucional do Supremo. Então, é nesse escopo que nós temos o pedido de investigação do Flávio Bolsonaro. Será que isso interessa ao descordenado Lula? Será que é algum interesse do Supremo impedir que algum Bolsonaro, né, venha a chegar novamente à presidência? Então, não adianta nós falarmos em eleições, não adianta o Flávio Bolsonaro ter 99.9% % de apoio

popular, se nós ainda estamos num ambiente de censura e perseguição política em que o poder é concentrado nas mãos do Supremo. Isso não é mais uma opinião minha, não é mais uma opinião sua, é uma opinião da esmagadora maioria dos brasileiros e até mesmo a opinião da militância de redação que promoveu essa concentração de poder, justificando essa concentração de poder por uma suposta defesa da democracia e das instituições. Na verdade, ficou mais do que evidente para qualquer pessoa minimamente honesta, que o que nós vimos no Brasil nos últimos anos foi a concentração do poder no Supremo para blindar todo o establishment, para impedir a continuidade do governo Bolsonaro, a sua reeleição, e mais para criminalizar a direita que eles enxergam como principal ameaça ao seu poder. Enquanto isso não foi for encarado, enquanto isso não for a prioridade número um da oposição da direita, a gente vai est fazendo o jogo do regime, que é fazer de conta que existe uma normalidade quando na verdade existe um regime que persegue qualquer oposição. Ah.

---
video_title: "O que fizeram com a Débora do Batom I A PRESA POLÍTICA"
video_id: bA-IZ8XpVSk
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bA-IZ8XpVSk
video_date: 2026-04-14T23:16:22+00:00
video_description: |
  Pela primeira vez, a prisioneira política Débora Rodrigues, conhecida como "Débora do Batom", dá uma entrevista depois de ter sido mantida presa preventivamente por dois anos, e condenada a 14 anos, hoje cumpridos em regime domiciliar.
  
  O vídeo acima é apenas um resumo, com alguns trechos da entrevista completa, que pode ser encontrada no site da Oeste.
  
  Poucas coisas revoltam mais do que a injustiça. E o caso de Débora simboliza bem o colapso moral brasileiro. Uma mulher simples, sem antecedentes criminais, cabeleireira, mãe de dois meninos pequenos, adventista, descreve como foi tratada pelo regime.
  
  Nem mesmo os piores criminosos são tratados assim.
  
  Hoje, em regime domiciliar, Débora não pode usar redes sociais, não pode ir aos cultos da sua igreja. Diz que não se sente uma cidadã brasileira.
  
  Num país em que homicidas e estupradores recebem penas irrisórias, em que traficantes e outros ladrões são tratados como “vítimas da sociedade”, e os maiores corruptos da República são descondenados, manter uma pessoa honesta, trabalhadora e temente a Deus em presídios fétidos por dois anos é o cúmulo da barbárie.
---
Minha irmã tava me esperando na rodoviária, eu liguei para ela no caminho e eu cheguei em casa assim, eu lembro que eu chorei muito porque eu entendi o que tinha acontecido. Entendi que muitas pessoas já estavam presas e eu lembro de ter visto [limpando a garganta] o chinelo dos meus filhos na porta de casa. E aí eu falei assim pra minha mãe, eu falei: "Mãe, foi por eles que eu estava lá? Eu queria um Brasil melhor pros meus filhos. Pela primeira vez, Débora Rodrigues, a Débora do Batom, como ficou conhecida, deu uma entrevista após a sua prisão. E

o que ela descreve é devastador, é profundamente revoltante. Débora tem 40 anos, é cabeleireira, adventista, mãe de dois meninos, nunca teve passagem pela polícia, nunca cometeu um crime na vida. Tantas brasileiras, né, trabalhadoras, honestas, simples como a Débora. No 8 de janeiro de 23, foi a Brasília para uma manifestação que descobriu pelas redes sociais. Não conhecia os organizadores, não havia liderança, não havia nada programado. Segundo ela. No dia anterior

participou de cultos e rodas de oração no acampamento. Domingo, fatídico, domingo, na Praça dos Três Poderes, um homem pediu que ela completasse uma frase com batom numa estátua, a famosa Perdeu Mané, que foi dita pelo ministro Barroso aqui em Nova York, quando foi questionado sobre a segurança das urnas, respondeu: "Não mola." Perdeu, mané. Ela então subiu na estátua, escreveu a frase e disse que minutos depois já se arrependeu. Uma frase protesto escrita com batom, retirada pouco depois com água e sabão. Por esse motivo, foi

condenada a 14 anos de prisão por tentativa de golpe de estado, entre outros crimes impossíveis. Afinal de contas, como é que você vai dar um golpe com batom, não é mesmo? E aí eu lembro que no dia 17 de março de 2023 aconteceu a minha prisão aqui. Foi 10 para 6 da manhã. Eu escutei o barulho de batendo no portão, mas era um barulho muito forte, parecia que ia arrebentar o portão. Aí eu ouvi gritar:

"Débora Rodriguez, abre o portão!" E aí eu lembro que a equipe de policiais entraram em casa e era um delegado, eu não me recordo o nome dele. Eles vieram e começaram a revirar quartos e perguntaram se havia armas e drogas. Eu falei: "Não". E eles começaram a revirar, eu não sei procurando o quê.

e reviraram a casa toda. E eu tava no banheiro. Eu lembro que na hora que o delegado entrou, ele bateu bem forte na porta do banheiro e ele falou: "Débora, sai agora que senão a gente vai ter que arrombar a porta do banheiro". E aí assim a gente esperou todos os trâmites, né? E a gente ficou assim sentada aguardando.

Eu e o meu marido e e a polícia feminina ficou em pé e [roncando] aí eles perguntaram do meu celular, eu entreguei, eu desbloqueei e entreguei. Pediram o celular do meu marido também. as crianças não tinha. E no final de tudo ele falou assim: "Débora, eh, é busca e apreensão e é um mandado de prisão também." Aí, [roncando] aí eu fiquei muito nervosa, não houve resistência, só que [roncando] eu não sabia o que fazer na hora. Eu só

consegui olhar pras crianças. Aí a minha vizinha falou assim: "Calma, Dé, eu vou cuidar das crianças". E aí [roncando] eu me despedi da Rafinha, eu dei um beijinho nele e ele falou: "Mamãe, onde você vai?" Aí eu falei: "A mamãe vai ali conversar com o policial e só que depois a mamãe volta". >> Prestem atenção no que acontece nesse país. Homicidas,

os piores criminosos, estupradores, recebem penas irrisórias. Isso quando são punidos. Traficantes PU com quilos de droga, ganham indulto e passam o Natal em casa. Os maiores corruptos da República foram descondenados e seguem livres. A própria Débora, dentro da cadeia viu tudo isso acontecer ao redor dela. Na prática, o regime trata o crime

comum com leniência e a dissidência política com brutalidade, uma mulher sem antecedentes ficou presa por mais tempo do que muitos assassinos confessos. Isto tem um nome, perseguição política. E não foi apenas Débora. Talvez ela seja a face mais simbólica da repressão política nos últimos anos, mas milhares de pessoas foram alvo dela e continuam sofrendo. Há pessoas cumprindo pena em presídios, a exilados, até mesmo pessoas que perderam a vida como o Clesão.

>> Primeiro, o primeiro contato que eu tive com uma cela assim mesmo foi aqui em Paulíia e eu lembro que o odor é algo que eu nunca vou esquecer. [roncando] a falta de higiene do local. Eu lembro que tinha muitas bitucas de cigarro jogada no chão, um odor de fees e urina e tudo que você imaginar. Então assim, eu não conseguia descansar, nem dormir, nem comer, nem beber água. E eu lembro que que o policial chegou em mim e falou: "Débora, você vai ser transcida paraa unidade a penitenciária de eh segurança máxima de Mojiguaçu. E eu fui para

Mogiuaçu, fiquei uma semana lá. Eu lembro de algumas situações que eu não conseguia dormir. Então a minha posição preferida, como começou a me dar dor de estômago, tudo era ajoelhada, ajoelhada ao lado do da cama. E eu fiquei assim por horas até adormecer ajoelhada mesmo. E eu lembro que na na parede dessa cadeia era bastante suja de fezes, de sangue e era [limpando a garganta] uma situação horrível mesmo.

>> Foram 2 anos e 11 dias. A primeira visita dos filhos só aconteceu depois de 20 dias. Quando os meninos entraram, choraram sem parar e perguntaram: "Mamãe, você é criminosa?" Olha, o psicológico dos meus filhos foram altamente afetados. E eu falo que assim, eu não sei até a eu não sei mensurar eh o quão foi afetados, porque até hoje eu vejo reflexos disso. Cada vez que eles

escutam uma sirene de polícia, cada vez que eles sabem que tem uma polícia passando na rua de daqui de casa, eles já acham que vem me buscar. O Caio quando ele ia me visitar, ele ele não não sorria. Caio, quer dizer, alegre, feliz. Foi por isso que eu escolhi esse nome e o Caio, ele não sorria. Eu falo que o riso foi tirado dele.

>> Hoje em regime domiciliar, Débora não pode usar as redes sociais, não pode ir aos cultos da sua igreja, não pode nem mesmo trabalhar. Diz que se não se sente uma cidadão brasileira. Infelizmente, a maioria das pessoas acredita que não tem nada a ver com essa história, buscando se concentrar no trabalho, em outros aspectos da sua vida pessoal. E isso é um erro brutal. A injustiça contra uma pessoa é uma injustiça contra toda a sociedade. Hoje é a Débora. Amanhã o

perseguido pode ser você. O que separa uma democracia de uma ditadura é a liberdade de criticar autoridades que deveriam responder às mesmas leis que qualquer cidadão. Quando o Estado persegue dissidentes com penas brutais enquanto protege seus aliados corruptos, o nome disso é um só regime de exceção.

---
video_title: "A verdade sobre o conflito no Irã que a mídia não está te contando I GUERRA IRÃ vs. EUA"
video_id: Y2w487Yr5w0
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y2w487Yr5w0
video_date: 2026-04-12T16:07:04+00:00
video_description: |
  ✳️ Conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/abertura_de_conta_ruschel
  
  ↪️ E acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente: https://leandroruschel.com.br/site-ruschel/ 
  
  🔔 CURTA o vídeo, ASSINE o canal e ative as NOTIFICAÇÕES para ser avisado sobre os próximos conteúdos por aqui: https://www.youtube.com/@CanalDoRuschel?sub_confirmation=1
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução 
  00:37 - O que a mídia não está te contando sobre o conflito EUA/Irã 
  17:53 - Moraes vs. Delação premiada 
  19:36 - As "loucuras" de Trump 
  21:43 - "Bessias" no Supremo 
  22:59 - Escala 6x1
  26:22 - Flávio e o Supremo 
  28:09 - Minhas críticas a Trump 
  29:14 - "Iluministros" impeachados?
  30:12 - Lula desistirá de concorrer à presidência?
  32:21 - Tributação da previdência 
  33:39 - Enredo EUA/Brasil 
  35:19 - Charlie Kirk e a polarização
  36:51 - Monarquia no Irã?
  38:20 - Nações rumo ao fascismo?
  41:16 - Caso as estatais fossem vendidas 
  43:30 - Jovens na política 
  44:51 - Encerramento
---
Olá, seja bem-vindo a mais um programa de perguntas e respostas aqui no canal, quando também aproveitamos para falar sobre os eventos recentes e como eles impactam tanto o Brasil quanto o mundo. Para participar é muito simples, é só você enviar sua pergunta no nosso Instagram nas quintas-feiras, quando abrimos uma caixinha, o Instagram @leandroel, tudo junto. Então, antes de responder algumas das perguntas que chegaram, vamos falar sobre o que está acontecendo no Oriente Médio. Porque esses próximos dias, nessa negociação entre Irã e Estados Unidos, nós podemos definir uma nova ordem global. Vem comigo que eu vou te explicar. Eu quero que você entenda o

que está em jogo nesse conflito militar lá no Irã e o que que a mídia está escondendo de você. Então, vamos lá, né? Vamos fazer aqui uma recapitulação do que que aconteceu no dia 28 de fevereiro de 26. Os Estados Unidos e Israel lançaram a maior operação militar conjunta desde a invasão do Iraque em 2003. A operação Epic Fury eliminou o líder supremo, ali Camenei, entre vários autos oficiais do regime, feriu gravemente seu filho e sucessor e destruiu bases de mísseis balísticos, infraestrutura nuclear e centenas de alvos militares em todo o Irã. 40 dias

depois, estamos num cessar fogo frágil, com negociações marcadas para os próximos dias no Paquistão. O vice-presidente JD Events lidera a delegação americana. O mundo inteiro está de olho. Na prática, os próximos dias vão definir se o Oriente Médio entra numa nova era ou se mergulha num conflito prolongado com consequências globais. E a cobertura que você está recebendo da grande mídia sobre tudo isso é brutalmente envieszada. E não só

da grande mídia, né? Nós temos muitos atores operando que são influenciados por essa grande mídia ou até mesmo pagos. A gente viu, por exemplo, na Argentina recentemente o surgimento de uma rede de e empresas até mesmo jornalísticas e de outros influenciadores recebendo dinheiro da Rússia para atacar o presidente Milei. E isso tá presente em escala global, né? Então eu preciso ficar atento, não é só simplesmente uma visão é mais pró eixo China, Irã e Rússia. Às vezes essa visão

é paga. Mas vamos aos fatos. O que que é afinal o regime iraniano? Antes de discutir a operação militar, é preciso entender a natureza do regime dos aatolás. Não estamos falando de um governo qualquer. Estamos falando de uma

teocracia radical que há mais de 45 anos promove crimes contra a humanidade em escala industrial. é um regime que mandou crianças para campos minados durante a guerra contra Iraque nos anos 80, usando-as como limpadores de minas humanos. Um regime que promove o estupro institucionalizado de presas políticas virgens antes das execuções para evitar que, segundo a crença deles, elas fossem para o paraíso. Um regime cujos líderes declaram abertamente o desejo de eliminar Israel e Estados Unidos, mesmo que é o custo da própria destruição. Nos últimos anos, o Irã acelerou a expansão militar, armou o Ramas, que executou o massacre do 7 de outubro de 23, Israel, armou o resbolar no Líbano, armou os rutses no Yemen, que por meses impediram o tráfico de navios no Mar Vermelho, afetando o comércio global. E enquanto

isso avançou no programa nuclear, se aproximando perigosamente da capacidade de produzir uma arma atômica. E é impressionante que o pessoal que defende esse regime eh coloca a ação do Trump como aquela que está promovendo esse problema, né, de tráfego de navios e sem perceber que isso já acontecia muito antes por conta das ações iranianas. E essa ameaça é reconhecida por toda a região, não apenas por Israel. O ministro da Defesa Saudita, o príncipe Khalid bin Salman, pressionou diretamente os americanos sobre os riscos de não atacar o Irã. Os países do Golfo, mesmo tendo sido atingidos pela retalhação do iraniana, não condenaram a operação de forma enfática. Na prática,

o mundo árabe sunita sabe que o regime dos zeatolás é uma ameaça existencial para todos os países da região. Ou seja, não se trata de um ator racional buscando segurança. Trata-se de um regime que exporta terror sistematicamente há quase meio século e que busca a bomba atômica como instrumento escatológico, ou seja, para promover o fim dos tempos. É isso que muita gente não entende. Enquanto direcionava todos os recursos para o buildup militar, o regime deixou o país entrar em colapso econômico. A inflação

explodiu. O povo empobrecido e sufocado, iniciou no final de 25 a maior onda de protestos desde a revolução de 79. Mais de 100 cidades foram tomadas por manifestações. A resposta do regime foi um massacre. O próprio Camenei ordenou pessoalmente a repressão. Forças da

Guarda Revolucionária e da milícia Basgi usaram munição real, metralhadoras montadas e até drones contra manifestantes armados, matando milhares. A internet foi completamente cortada para impedir que as imagens chegassem ao mundo. Está cortada até hoje. Vale lembrar, isso é apenas mais um capítulo de uma longa história de brutalidade. Em 2022, o regime assassinou Macha Amini e reprimiu com sangue os protestos do movimento mulher, Vida e Liberdade. Em

2019, matou centenas. Em 2009, esmagou o movimento verde. E o regime só fica de pé pelo apoio determinante da Rússia e da China. A China em particular compra cerca de 90% das exportações de petróleo iraniano, sendo a principal financiadora da máquina de guerra do Zeatolás, utilizando o regime como ponta de lança para desestabilizar o ocidente. A Rússia eh tem uma relação muito próxima coira, oferecendo tecnologia militar. Então,

como é que o mundo fica questionando a maior parte do mundo, especialmente a esquerda, os Estados Unidos, pela ação e não questiona o apoio que China e Rússia dão eh a esse regime brutal? Não existiria ameaça iraniana não fosse a ação da própria China e da Rússia. Trump agiu por capricho, não agiu apenas por pressão de Israel, embora Israel enxergue no Irã uma ameaça existencial e tem sim eh um poder grande, né, de influência sobre os Estados Unidos. Mas não foi esse o fator determinante. Trump agiu porque um Irã nuclear representa uma ameaça direta aos Estados Unidos e a todos os aliados americanos na região.

As negociações foram tentadas. Houve três rodadas de conversas indiretas mediadas por Oman entre abril de 25 e fevereiro de 26. O Irã rejeitou todas as propostas, rejeitou o desmantelar o programa nuclear, rejeitou abrir mão dos mísseis balísticos, rejeitou o parar de financiar proxis terrorista. Na véspera dos ataques, o ministro das relações exteriores iraniano falou em acordo histórico ao alcance. No dia seguinte, ficou claro que era apenas mais uma tática de enrolação, como eles têm feito ao longo das várias décadas. Trump deu

um ultimado de 10 dias, quando o prazo venceu sem acordo, a operação foi lançada. Do ponto de vista militar e tático, a intervenção representa um espetacular sucesso. Em 40 dias de campanha aérea, sem tropas terrestres, os Estados Unidos e Israel eliminaram a liderança do regime, destruíram a infraestrutura nuclear, degradaram profundamente a capacidade de mísis balísticos e aniquilaram boa parte da marinha iraniana, senão praticamente toda. Foram 2.000 alvos ao longo dessa campanha. Tudo isso com custo militar

financeiro em soldados muito baixo para os americanos. O sucesso estratégico, porém, ainda está sob júice, depende dos desfechos das negociações. E é exatamente por isso que o que aconteceu eh não é nada em termos de importância em relação ao que deve acontecer nos próximos dias, quando se definirá um possível acordo ou não e as bases desse acordo. No dia 8 de abril, Estados Unidos e Irã concordaram com o cessar fogo de duas semanas mediado pelo Paquistão. As condições, cessação imediata das hostilidades, reabertura do estreito de Ormus e início das negociações para um acordo permanente.

Na prática, o cessar fogo já está sendo descumprido pelo Iran. O Streus continua praticamente fechado. Dos mais de 100 navios que passavam por dia antes da guerra, apenas 12 fizeram a travessia desde o acordo. Trump acusou Irã de estar fazendo um trabalho muito ruim, entre aspas, na reabertura. Navios que tentam passar são interceptados ou redirecionados pela guarda revolucionária. O novo líder supremo, o

Mtaba Cameini, o filho do líder assassinado, que segundo a imprensa está desfigurado e foi gravemente ferido, emitiu declarações prometendo vingança e afirmando que o Irã vai levar o controle do estreito a uma nova fase. O presidente do parlamento irano disse que o sarfogo foi violado e que negociações bilaterais são inviáveis. A delegação iraniana coloca pré-condições irreais. cessar fogo no Líbano, liberação de ativos bloqueados e manutenção do enriquecimento de urânio, além da saída das tropas americanas da região. Ou seja, o Irano está negociando de boa fé, o que não é nenhuma surpresa. Não poder

esperar nada diferente de terroristas, não é mesmo? Mesmo com a capacidade militar profundamente degradada, o país ainda conta com poder suficiente para ameaçar a infraestrura de petróleo dos países do Golfo e dificultar a navegação pelo estreito. Os ataques de retaliação atingiram bases americanas no Bahin, Kuwait, Qatar, Arábia Saudita e nos Emirados Árabes. Mísseis atingiram áreas residenciais de Dubai. O preço do petróleo subiu mais de 30%, está aí por volta de $ o barril no momento. Há uma

falta de uma série de derivados como gás natural, como combustível de aviação, como fertilizantes, entre outras coisas. Agora, né, a esquerda globalista e a esquerda tradicional, aquela mais ligada à China, unidas pelo ódio a Donald Trump, muitas vezes pelo ódio aos Estados Unidos, repetem em unísono crimes de guerra. A acusação é que atacar infraestrutura de energia seria ilegal sobre direito internacional, que foi a ameaça que o Trump fez, né? Atacar a infraestrutura de energia do Irã. Isso é preciso deixar claro, é uma farsa, é uma mentira. E a refutação é simples,

basta olhar para a história. O ataque à infraestrutura energética de uso dual, ou seja, que serve tanto para fins civis quanto militares, é uma prática consolidada no direito de guerra, respaldada pela doutrina da proporcionalidade e foi feito inúmeras vezes por diversos países, incluindo os Estados Unidos. Na Segunda Guerra Mundial, os aliados destruíram sistematicamente a infraestrutura energética industrial da Alemanha e do Japão. Temos que lembrar, né, que Tóquio foi basicamente incendiada eh no ataque produziu muito mais vítimas do que os ataques nucleares, apesar de pouca gente falar disso. Na guerra da Coreia, os Estados Unidos atacaram usinas hidrelétricas norte-coreanas para pressionar o regime a negociar. Na

Primeira Guerra do Golfo, a coalisão liderada pelos Estados Unidos destruiu a rede elétrica do Iraque para desarticular o comando e controle das forças de Sadã. Em 99, a OTAN bombardeou usinas elétricas e infraestrutura civil da Sérvia durante 78 dias, deixando 70% do país sem energia. Usaram até as chamadas bombas macias que dispersam filamentos de grafite para promover um curto circuito na rede. E sabe quem apoiou? A esquerda europeia e o governo Clinton. Nenhuma acusação de crime de

guerra prosperou. Na invasão do Iraque em 2003, os Estados Unidos novamente atacaram nós de distribuição de energia ligados ao sistema militar. Na verdade, acusação de crime de guerra não tem a ver com direito internacional, tem a ver com política. A mesma esquerda que aplaudiu o Clinton bombardeando Belgrado, agora chama Trump de criminoso de guerra por fazer o mesmo, nem fazer, né? Ameaçaram mesmo, contra um regime teocrático que financia o terrorismo global. Seria um um crime de guerra

promover terrorismo? Seria um crime de guerra atacar instalações civis, que é o que o Irã tem feito desde o começo do conflito, desde sempre, na verdade, né? Aí ninguém fala nada. E aqui cabe a pergunta que a militância de redação se recusa a responder. Qual é a alternativa? Mais negociações eternas

enquanto o Irã enriquece o Urânio? Mais sanções que a China e a Rússia ignoram? O acordo nuclear de Obama que o próprio Irã violou sistematicamente, que na verdade garantiu que o Irã tivesse toda essa capacidade militar, nenhum esquerdista tem resposta. Ou às vezes a resposta é pior ainda. A resposta é que eles preferem apoiar um Irã nuclear, esse tipo de regime, eh porque são anti-americanos, né? consideram na visão antiga soviética

os Estados Unidos como o império, né, capitalista a ser derrotado. Essa que é a verdade. O jogo agora é complexo, envolve custo político, custo econômico e custo financeiro. Mas uma coisa é evidente, para os Estados Unidos, não é aceitável que o Irã mantenha o controle do estreito de Ormouso, que mantenha seu programa nuclear ou o seu arsenal de míseis balísticos. Se o Irã não aceitar os termos, Trump não tem outra alternativa se não utilizar toda a força militar americana contra o inimigo.

Mesmo que isso cause uma grande disrupção no curto prazo, mesmo que provoque uma recessão global de grandes proporções, um curto prazo o mundo inteiro sofreria. Japão, Coreia do Sul, Índia, né, em maior ou menor grau aliados americanos que dependem do petróleo do Golf seriam duramente atingidos. A China, que compra 90% do petróleo e depende criticamente do fluxo de energia pelo estreito, estaria numa posição fragilizada. E é exatamente por isso que a China opera para impedir o ataque americano, apesar de incentivar o controle do estreito pelos iranianos em um acordo nesses termos, porque a China sabe que se o Iran tiver o controle vai poder deixar passar os navios que abastecem a China, os aliados da China, e não os seus opositores. E os Estados Unidos, que mantém dependência energética e são exportadores líquidos de energia estar ali numa posição relativa muito melhor do que qualquer outro grande player global. O Irã, no

caso de um ataque dessas proporções, seria neutralizado por um longo prazo e talvez até poderia haver de fato uma mudança de regime. A infraestrutura durante médio poderia ser reconstruída. Imagina o desastre que seria paraa China se efetivamente houvesse, né, uma mudança de regime no Irã. e haveria um fortíssimo incentivo para o desenvolvimento de novas fronteiras de produção de energia, inclusive na Europa, que finalmente seria forçado a investir seriamente em alternativas a dependência energética, né, com a sua loucura de economia verde que tá destruindo o continente. O grande problema de Trump é o curso político de curto prazo. Os preços da gasolina nos

Estados Unidos já dispararam, a inflação voltou a subir e a oposição, com a ajuda da militante gedação, faz tudo para transformar cada movimento em motivo de impeachment, com objetivo, claro, né, de enfraquecer o presidente para alcançar uma vitória eleitoral nas midterms, nas eleições do meio do mandato que acontecem no final deste ano. Mas a alternativa é pior. Permitir que um regime teocrático terrorista obtenha armas nucleares e mantenha o poder de estrangular o comércio mundial não é uma opção. Nunca foi. Trump colocou o regime dos atolás diante de uma escolha simples. aceitar o fim do programa

nuclear e abrir o estreito ou ser destruído. Nos próximos dias saberemos se trata de um mero blef ou de uma ameaça real. O que estamos vendo em tempo real é o fim da chamada Pax americana, uma ordem que foi desenhada em Bretton Woods, mas que só se consolidou de verdade com a queda do muro de Berlim e o fim da União Soviética. Durante três décadas, os Estados Unidos foram o fiador da segurança global, das otas comerciais e do sistema financeiro internacional. Ironicamente, foi exatamente essa estabilidade que permitiu o investimento em massa do ocidente na China e o seu crescimento exponencial. A aposta era

que a integração econômica levaria à abertura política, que o comércio produziria democracia. Foi o que Fukuema chamou de fim da história. Não aconteceu. Obviamente o que aconteceu foi o surgimento de algo inédito, uma potência totalitária operando dentro do sistema econômico ocidental e não fora dele, como acontecia com a União Soviética. Essa é a diferença fundamental.

A União Soviética poderia ser contida porque operava num sistema paralelo. A China precisa ser desacoplada, o que é infinitamente mais difícil, porque ela está entranhada nas cadeias produtivas, nos mercados financeiros, em menor monta e na infraestrutura tecnológica do mundo inteiro. Hoje a China produz quase a metade, né, da produção industrial de todos os grandes países. E o mais perturbador, em vez de Ocidente converter a China, foi o modelo chinês que passou a contaminar o Ocidente, o controle de conteúdo online pela União Europeia, né, com forte repressão por meras opiniões políticas, o ESG com mecanismo de governança corporativa sem base democrática, o uso de emergência climática para justificar concentração de poder regulatório, entre várias outras coisas. Tudo isso reproduz, em versão sofisticada a lógica de controle centralizado de Pequim. E nos Estados

Unidos, esse modelo encontrou abrigo no Partido Democrata, apesar da sua expressão maior acontecer de fato lá na União Europeia. Nesse novo cenário, há um enorme incentivo para os americanos abandonarem o papel de polícia do mundo, não por isolacionismo necessariamente, mas por pragmatismo. Consolidar o controle do próprio quintal, como demonstrado na intervenção na Venezuela, agora a pressão sobre Cuba, e a partir de agora intervenções limitadas como a que ocorre agora no Irã, abandonando de vez a lógica de nation building que produziu os desastres do Iraque e do Afeganistão, produzir democracias pelo mundo e controlar essas democracias. Isso foi uma tragédia que foi provocada pelos neocontes aqui nos Estados Unidos. Mas aqui é preciso enxergar atenção.

Mesmo que os Estados Unidos vençam militarmente o Irã, o fato de terem agido sozinhos, sem a OTÃ, sem a ONU, com os europeus em posição ambígua, já em si uma demonstração de que o sistema multilateral que sustentava a Velha Ordem está morto. A hegemonia americana do pós-guerra fria era institucional, operava através de alianças e organismos. O que o Trump está construindo é uma hegemonia unilateral, eficaz no curto prazo, mas que exige vitórias concretas para se sustentar. E é por isso que o desfecho no Irã importa muito além do Oriente Médio. A Rússia está observando. Se os Estados Unidos

demonstrarem disposição de usar força massiva e obter resultados, cálculo de Putin na Ucrânia pode mudar. Se os Estados Unidos recuam ou aceitam um acordo fraco, Putin recebe um sinal claro de que pode avançar. A China também está observando o stade de Ormousa. É um teste. Se o Iran mantiver algum grau de controle sobre ele, especialmente se for um grau elevado, Piquin entenderá que a disposição americana de garantir a liberdade de navegação global tem limites. E isso

muda tudo no cálculo sobre Taiwan, que é uma próxima crise que está à espreita e pouca gente está falando. acordo que entregue o controle do estreito aosanos e que preserve no médio prazo a capacidade de desenvolver uma bomba nuclear, aceleraria a fragmentação do poder global e aumentaria a instabilidade geopolítica. É exatamente o contrário do que os analistas anti-americanos e globalistas estão dizendo. Eles repetem que a ação de Trump desestabiliza a ordem internacional. Na verdade, ao contrário, é a fraqueza americana que destabiliza essa ordem. A força quando aplicada com

objetivos claros e limitados é o que efetivamente pode reordenar e dar uma estabilidade geopolítica. Uma nova ordem global está sendo definida diante dos nossos olhos e quem achar que pode ficar de fora vai descobrir que a neutralidade não é uma opção quando o tabuleiro está sendo virado. Morais conseguirá limitar as delações premiadas. Não há nada para impedir isso. É, a gente começa a chegar, né, num estágio em que eles simplesmente chutam o balde completamente. Quando nós achamos que

eles já chutar o balde eh de forma demasiada, não. Eles chutam o balde de forma mais aberta, né? Deixam mais claro ainda o que que eles estão fazendo. Para quem não está acompanhando, eh nós temos o Daniel Vorcaro, que está preso negociando uma delação premiada com relações que já vieram a público com ministros. ministro Tofle, o próprio ministro Morais, sua esposa, recebendo eh dezenas de milhões de reais até agora sem explicações eh plausíveis, né? Um

PDF lá de compliance. Mas enfim, diante dessa possibilidade do ministro ser alvo de uma delação, o que ele faz? Pega uma ação do PT lá de 2021 que limita delações premiadas e coloca em votação ou pede para colocar em votação. Eh, obviamente, né? Mais uma vez nós temos o ministro utilizando o seu cargo para o seu interesse pessoal, julgando casos em que ele está envolvido diretamente. Foi

assim durante todo o inquérito do fake news, foi assim durante eh a a miragem, né, o golpe da Disney. Eh, e agora, novamente, diante dessa ameaça ao seu poder e até mesmo ao seu cargo. O presidente do Supremo, Faquim, quando perguntaram, diz que não há prazo para colocar isso em votação e obviamente que pegou muito mal na imprensa, né? pegou muito mal aí eh no no meio político, mas mesmo assim pegou mal, não adianta, né? Precisa ser feito alguma coisa. O único

movimento que irá frear esse nível de abuso, esse estado de exceção que o Brasil vive é basicamente o impeachment desses ministros. Não há outra possibilidade, né? Não há outro acordo e não há como eles recuarem no ponto que eles já chegaram. E essa é a única solução. Essas loucuras e ameaças que Trump está fazendo com Irã, fará ele sofrer impeachment? Bom, primeiro vamos

lá, né? Eu não acredito que tenha sido feito qualquer loucura. Nós já estamos no segundo mandato, indo pro meio do segundo mandato e tem gente ainda achando que o Trump é louco, né? Você pode não gostar, ele pode ser insensível e tem várias críticas que nós podemos fazer, mas com certeza louco sujeito não é, né? Eh, ele conseguiu simplesmente sobreviver ao maior ataque político, midiático, cultural da história do universo em escala global e voltar ao poder, né? um louco não consegue fazer

isso. O que basicamente ele faz é utilizar de hipérboles, utilizar uma série de subterfúgios para eh manter qualquer adversário, qualquer opositor em dúvida sobre o que efetivamente ele fará. E ele faz isso com muito sucesso. E ele até explica como é que fazer isso no livro dele sobre Art of the Deal, né, a arte da negociação. E então isso não é loucura, não quer dizer que você pode, tem que ser a favor disso, mas não podemos categorizar como loucura, né?

você pode criticar dizendo: "Ah, mas isso não seria, né, a forma ideal de um de um presidente agir, uma postura presidencial, uma postura até moralmente correta, mas acho que nós já passamos dessa fase em termos do arranjo político que nós temos nas últimas décadas do mundo." Eh, então esse é o número um. Eh, em relação a sofreu um impeachment ou não, bom, eh, a esquerda quer impedir ele, quer matar ele até há muito tempo, né? Eh, o que que eles fazem? É buscar contê-lo. E o impeachman aqui nos

Estados Unidos, ele já sofreu duas vezes no primeiro mandato. Se ele perder o controle da Câmara dos Deputados, possivelmente ele vai sofrer um impeachment. Mas isso é mais simbólico do que prático, porque para ter a consolidação de um impeachment, você tem que ter de votos no Senado. E não há a possibilidade dos democratas terem 2/3 dos votos no Senado nas próximas eleições. Então a esquerda, se conseguir o controle do da Câmara e até mesmo o controle por pequena margem no Senado, vai fazer sim o impeachment, mas não vai ser confirmado esse impeachment. ele não

vai sair do poder, vai apenas paralisar a sua agenda, como fizeram inclusive na segunda parte do seu primeiro mandato. Essa seria a consequência prática. Não acredito em saída do poder do Trump, mas sim na contenção. Isso sim a esquerda pode atingir, dependendo das eleições de Mitterms. A indicação do Messias corre risco de ser barrada. Acho que o Lula

apostou na derrota. Não sei se apostou na derrota, né? O nosso Senado tá muito comprometido. Talvez o Lula já tenha e comprado com a moeda, certa o número mínimo de senadores. A gente tem pessoas até mesmo na chamada direita aceitando, fazendo campanha pelo sujeito, né?

Novamente, né? Eu já critiquei aqui. Valdemar da Costa Neto é um desastre completo como, né? É um sujeito que é centrão, basicamente é um domesticador da direita, deu declarações aí que até era um bom nome, o Messias. Eh, então, eh, eu vejo como uma grande possibilidade dele ser eh, aprovado, o que, eh, produziria a consolidação do Supremo como um órgão de repressão da esquerda, a esquerda/ra sistema, né?

Imagina um soldado petista, eh, um sujeito de extrema esquerda, um comunista, mais um, né? Então, me parece que há sim uma boa chance dele ser aceito. Se ele não for aceito, não será pelo medo que o centrão, que o establishment tem e do seu radicalismo, mas sim um jogo de poder entre essa elite política que nos controla, né? Talvez eles acreditem que seria uma concentração maior de poder nas mãos eh do PT, nas mãos da extrema esquerda, que é o sócio deles eh nesse último processo de blindagem do establishment. Se não acontecer, será por isso. Qual é a

chance da aprovação do fim da escala 6 por1? Chance é grande, porque isso virou eh um tema com amplo apoio popular, mas será mais um desastre do ponto de vista econômico. O que que está acontecendo no Brasil hoje? Nós temos uma economia que ela vive na base do crédito, na base de gastos do Estado, na base de bolsas e isso não é sustentável. Nós temos a esmagadora maioria da população endividada, nós temos o estado cada vez mais endividado e com déficit sistemáticos, mesmo aumentando a arrecadação com impostos para a máxima histórica, eh, nós temos empresas quebrando. Então, o que que efetivamente

enriquece as pessoas? É isso que você precisa entender, um negócio chamado produtividade. Então, para aumentar a produtividade, você precisa ter uma população mais educada, você precisa ter um estado mais eficiente, idealmente menor, com menos impostos, menos regulação, em que você abre espaço para iniciativa privada, iniciativa individual produzir riqueza. É assim que funcionou, é assim que funciona em qualquer nação próspera. O que nós temos no Brasil é o contrário.

Nós temos os empreendedores sendo sistematicamente tolos, sendo sistematicamente perseguidos até sendo explorados por uma casta política que vive, né, mamando nas tetas do estado e que está cada vez mais agressiva. É a o fim da escala 61 é mais uma agenda populista que é baseada na crença de que você simplesmente consegue melhorar as condições de vida das pessoas com leis, com regras que são irreais, que são impraticáveis. Porque se você quer diminuir a escala de trabalho, mas mantendo o salário, quem é que vai pagar essa conta? Se essa conta ficar na na mão das empresas, essas empresas já estão quebrando. As empresas vão quebrar mais ainda e vai diminuir os postos de trabalho. É, não tem como fazer isso

funcionar, a não ser através do aumento da produtividade. No resto do mundo desenvolvido, naturalmente está havendo uma diminuição da carga de trabalho, porque as pessoas trabalham mais, né, ou produzem melhor, mais, melhor colocando, em menos tempo. Se você tem um brasileiro que não produz mais e menos tempo, simplesmente fazer com que a empresa pague mais, com menos horas de trabalho ou com menos produção, vai fazer com que essas empresas fiquem ainda mais inviáveis. E aí você começa a gerar menos imposto, começa a gerar menos capacidade do estado manter, né, eh, todas essas bolsas, todas essas benécies, o que, eh, já é uma realidade, né, já estamos no terreno da inviabilidade, vai ficar mais inviável ainda. Então, todo mundo quer trabalhar eh menos dias, né, mas se isso não é viável e o governo impõe isso, que nós vamos observar será mais quebradeira e será desastre econômico. Mas isso não

acontece da noite pro dia, isso vai acontecendo em câmera lenta, né? N o Brasil vai ficando eh mais pobre, as pessoas percebem que tem que trabalhar cada vez mais para comprar as mesmas coisas e não conseguem entender por que isso acontece. E eu acabei de explicar para você porquê, né? Porque nós temos uma casta que não é só política, uma casta até empresarial dos amigos do rei, uma elite que fica parasitando o estado, transformando então todo mundo num escravo. Aí você diminui um dia de trabalho, eh, e isso é comemorado como um grande efeito, como na verdade vai produzir e mais desemprego, mais inflação, mais cabadeira de empresas. eh

e menos prosperidade no final vai ser isso. Flávio conseguirá por limites no Supremo ser eleito ou vai ser a mesma queda de braço de 2019 2022? Bom, de 2019 a 2022 não foi nenhuma queda de braço, né? Foi um controle completo do Supremo desse establishment que Bolsonaro poucas coisas conseguiu fazer avançar, especialmente naquela pauta mais conservadora, né? Talvez numa pauta econômica até conseguiu alguma coisa, mas na pauta conservadora não. Então

esse é o grande problema e eu tenho chamado atenção, é um problema que o professor Olavo colocava, eh, de que a presidência não é exatamente o poder. O poder está na base, nas instituições, na cultura, na imprensa, né? ou seja, instituições dentro e fora do estado. E isso a esquerda aparelhou de forma profunda há muito tempo. Então, enquanto nós tivermos focados só nas eleições sem mudar essa estrutura de poder, nós podemos ter até a eleição de candidatos conservadores, seja para cargos como presidente, como governador, até mesmo senadores e deputados, mas nada acontece, né? Vocês lembram daquela

história de um congresso conservador que tinha sido eleito? Na onde é que tá esse congresso conservador em que um Senado eh aprova eh por basicamente unanimidade uma lei como aquela lei supostamente contra a misoginia, que basicamente é uma lei totalitária, né? uma lei que usa esse argumento da misoginia para impor censura e perseguição política profunda. Então é um processo que não é fácil, mas que precisa ser feito. Nós precisamos desmontar esse aparelhamento ao longo do tempo. De outra forma, a presidência vai

servir mais como uma sugestão de que há democracia no Brasil, de que há liberdade. mais uma tarefa, digamos assim, de eh máscara de liberdade do que algo factível em termos de poder. Qual a sua principal crítica ao governo Trump? A minha principal crítica ao governo Trump é em relação às tarifas. Eu acho que o Trump está correto eh em identificar uma um desbalanço, né, um desequilíbrio eh na relação dos Estados Unidos comumos, na relação comercial dos Estados Unidos comun, na relação até mesmo diplomática, por exemplo, em relação à Europa, em relação à OTAN. Mas

eu não acredito que o restabelecimento do equilíbrio idealmente é buscado por tarifas. Há outras formas de fazer isso. O próprio Reagan trabalhou isso com os japoneses na década de 80 e funcionou bem pros Estados Unidos e mesmo pro Japão, né? apesar do Japão ter pagado um preço alto por isso. Eh, então eu creio que a forma que o Trump implementou as tarifas e a retórica, até mesmo com aliados históricos, é algo que economicamente eh não funciona pros Estados Unidos, apesar, né, eh dos problemas terem sido menores do que eu imaginava inicialmente e gera um nível de hostilidade com outros países que não é interessante. Eh, você quer realhar a

relação, mas não destruir a relação com outros países. Então, essa é minha principal crítica. os iluminícios serão empixados. Bom, acho que isso marca, né, eh, a retomada da liberdade no Brasil. Enquanto não acontecer o impeachment de dois ou três ministros, o que nós veremos será a manutenção desse estado de exceção, esse estado de censura e perseguição política, né? Eh, de uma

certa forma, nós já tivemos um avanço, por mais que eh a Magnísk tenha sido revogada, algumas medidas contra os ministros tenham sido revogadas, foi a partir da eleição do Donald Trump e da imposição dessas medidas que meio que deu uma parada, né, a censura e a perseguição política. É, eles finalmente e pararam de avançar, mas não mudou ainda exatamente o estádio de exceção. E de uma certa forma nós tivemos a renúncia de um dos ministros, que não foi exatamente o impeachment, mas já foi um efeito prático dessa parada estratégica que eles deram. Mas para mim vai ser o marco, né? Se efetivamente acontecer algum impeachment, eh nós vamos estar finalmente eh avançando na direção de restabelecer as nossas liberdades básicas. Você acredita que o

descondenado desistirá de concorrer nas eleições? Existe uma possibilidade disso acontecer, sim, porque a situação para ele está cada vez mais complicada. De uma certa forma, ele foi utilizado pelo establishment para blindar esse establishment. Então, a serventia dele já passou, né, de tirar ele da cadeia, colocar ele na presidência, eh, tirar toda a galera que foi pegando na lavajado da cadeia e blindar o sistema, chamando qualquer crítico de, eh, golpista, né, colocando a oposição eh na prisão, né, e censurando todo mundo. Então, isso já aconteceu, já houve essa blindagem, então ele já não tem muita serventia, ele começa a atrapalhar porque, eh, pro sistema é necessário que haja algum nível de estabilidade. E eles

acreditavam que censurando, perseguindo e o que eles chamam de bolsonaristas, eh, seria o suficiente para acabar com esse movimento e e, né, o Lula teria novamente alguma popularidade maior, as coisas voleriam ao normal e não voltaram, as pessoas não aceitam isso, ou uma boa parte da sociedade não aceita isso, gerando um nível de conflito muito alto. Então é interessante para uma parte do establishment, uma parte do establishment significativa estar vendo isso, você eh voltar um certo equilíbrio que pode ser até mesmo, né, permitir uma eleição do Flávio Bolsonaro e até mesmo ter um nível de de distensão, de anistia para as coisas voltarem a ter um equilíbrio. Eh, eu acho que é uma possibilidade. Se o Lula perceber que ele não tem o mínimo apoio dentro do sistema para continuar, né, para para ser novamente eleito, eh, eu acho que sim, ele pode tomar a decisão de abandonar o barco. Mas isso ainda é pouco provável, né? Comunistas

usualmente não abrem mão no poder, a não ser que seja um movimento estratégico, que eles percebam que e não vai ter muita chance. Vejam que eles deveriam ter feito esse movimento lá eh com a Dilma, né, naquela eleição Dilma a Écio, e não fizeram e isso foi muito ruim para eles. Eh, se o Aécio tivesse ganho aquela eleição, provavelmente a Lava-Jato não teria ido adiante. Nós teríos um Brasil bem diferente hoje, né? a cena política seria diferente, mas eles tiver eh eles enfrentaram reveses muito profundos por conta daquela decisão estratégica de forçar a barra com a Dilma eh num num segundo mandato.

E talvez eles possam apresentar o mesmo erro estratégico, mas existe sim uma chance. Você acha que a receita vai mudar a regra de tributação da previdência, né? Recentemente foi aprovado mais um um imposto sobre previdência privada. Eh, eu não sei se vai mudar, mas o que eu vejo é uma tendência sistemática à tributação de tudo, inclusive, né? É uma onda que foi iniciada agora na Europa, eh, já tem também algo na Austrália de tributação de ganhos não realizados, né? Você tem

um lucro lá numa empresa ou num imóvel há muito tempo e o governo quer vir e e tomar os seus recursos, mesmo que não você não tenha vendido aquela ação, aquele imóvel, aquele bem. O que acontece é o seguinte, eh, todos os estados no mundo inteiro estão quebrados e as previdências, já que a gente tá falando da previdência, eh, são inviáveis, as pessoas estão ficando mais velhas, eh, os estados já estão super endividados. Então, o que nós vamos ver sistematicamente ao longo do tempo é aumento de imposto em tudo e uma diminuição sistemática de benefícios. Não tem como escapar disso. E é por isso que você precisa ter um plano muito bem desenvolvido de eh construção do seu patrimônio e de posturas que protejam mais esse patrimônio dessa sanha arrecadatória em nível global. E aqui na

Liberta a gente ajuda os nossos clientes a fazer exatamente isso, fazer esse planejamento patrimonial e de investimento, tendo em vista essa realidade que não vai mudar durante as nossas vidas. Existe uma relação entre o enredo político dos Estados Unidos e do Brasil? Está tudo muito igual, de fato, né? Parece que o Brasil sempre está alguns anos atrás do que acontece, especialmente aqui nos Estados Unidos, né? Em 2016 nós tivemos o Trump, em 2018 nós tivemos eh o Bolsonaro, aí em 2020 nós tivemos aqui nos Estados Unidos eh o 6 de janeiro, numa resposta da base de Trump a uma eleição que foi profundamente manipulada pelo sistema. E

em 2023 nós tivemos 8 de janeiro no Brasil, por exemplo. A diferença é que aqui nos Estados Unidos nós tivemos o retorno de Trump porque as instituições americanas conseguiram sobreviver ao avanço totalitário da esquerda. E no Brasil não, porque no Brasil as instituições já estão aparelhadas pela esquerda. Então, enquanto Trump assumiu o poder aqui, eh, Bolsonaro está hoje preso em prisão domiciliar, quase morreu na cadeia, né? Nós temos centenas de presos políticos aqui nos Estados Unidos. nós também tivemos, mas num grau

um pouco diferente. Eh, e mesmo assim esses presos já foram perdoados pelo presidente Trump, né? Essa anistia já aconteceu. Então, sim, eu vejo movimentos parecidos, mas ao mesmo tempo eu vejo que no Brasil o cenário institucional é muito mais deteriorado do que nos Estados Unidos, né? No Brasil já foi completamente corrompido todo o sistema e é muito difícil imaginar uma retomada à normalidade. Eh, pela pressão

americana, talvez nós tenhamos alguma liberdade maior nessas próximas eleições e a partir disso, né, se desenrole um processo de distensão do regime de perseguição. Mas eu vejo o Brasil muito eh controlado, né, por essa elite autoritária e apesar da distensão, não consigo ver uma mudança fundamental na estrutura do poder. O que a morte de Charlie Kirk ensina aos conservadores sobre os comunistas e a polarização no mundo? Ensina algumas coisas. Primeiro, quando esse pessoal, né, da militante de redação, esse pessoal da esquerda, fala que o problema no mundo atual é a polarização política, o que realmente eles querem dizer é o seguinte. O

problema é que nós perdemos a hegemonia. Eles tinham alcançado uma hegemonia na comunicação, especialmente no meio acadêmico, no meio cultural, especialmente na imprensa. E o surgimento da internet trouxe a capacidade de vozes discordantes se apresentarem ao público. Eh, e o que que eles fizeram a partir disso? Eles partiram pra censura. Então, quando eles

falam em polarização, o que eles realmente querem dizer é que não é possível ter uma oposição à esquerda, o que eles chamam de progressismo, né? que eles chamam de um caminho para mais liberdade, para uma sociedade mais justa, que é o inverso disso. Mas enfim, o que eles querem dizer é que não deve haver espaço para qualquer modelo alternativo. E esse modelo alternativo precisa ser censurado, precisa ser perseguido ou até mesmo assassinado, como aconteceu com o Charlie Kirk. E vejam, né, eles acusam à direita de discurso de ódio até mesmo de violência, quando na verdade, se nós formos olhar, quem é que promove sistematicamente a violência? Bolsonaro não foi alvo de um

atentado. Trump foi alvo de um atentado. Eh, vários políticos de direita na América Latina, tivemos recentemente, né, em outros países, atentados que mataram presidentes ou candidatos a presidente candidatos a cargos importantes. Então, basicamente, a esquerda acusa a direita daquilo que ela mesma faz e a polarização nada mais é do que uma máscara para eh defender a hegemonia e a censura, a perseguição e até mesmo a morte de oponentes. O Irã pode voltar a ser uma monarquia ou continuará como um regime de aatolá, alinhados esses aatolás aos Estados Unidos. Eu acho muito difícil que exista

essa possibilidade de um regime eh teocrático alinhado aos Estados Unidos, porque o regime se desenvolveu e opera de forma religiosa como anti-americano, como anti-israel. Então, é muito mais profundo do que simplesmente ideológico. Na Venezuela ficou claro que eh a elite no poder tá mais interessada em manter esse poder, mesmo ao custo de abrir mão das suas convicções anti-americanas para continuar, né, usufruindo do poder, dos recursos e assim por diante, mesmo com a possibilidade de perder esse poder ou diminuir esse poder ao longo do tempo. Já no Irã, com essa visão religiosa, eu acho muito difícil. O que pode acontecer, e aí sim existe uma plausabilidade, é que a guarda revolucionária que tem um componente religioso, mas que também tem o seu componente militar, o seu próprio componente político, tem ali uma facção eh menos anti-americana e possa sim assumir o poder aí diminuindo o poder dos próprios aatolás, né? A gente tem

que lembrar que a sociedade iraniana em si, eh, ela é mais secularizada do que outras sociedades da região. Já tivemos um governo secular por muito tempo, então as bases estão ali. Eh, mas o comando ainda é muito teocrático. Eh, então existe a possibilidade, mas não através dos eatolas, talvez através da guarda revolucionária do regime, que tem esse componente um pouco menos religioso. As nações caminham rumo a um fascismo. Infelizmente, não sei se

exatamente o fascismo, mas claramente está em voga uma visão profundamente autoritária da política e isso vem em ciclos históricos, né? A China, basicamente, né, não é necessariamente um regime comunista, é basicamente um regime fascista. Você tem uma certa liberdade econômica, uma certa economia de mercado, mas essa economia de mercado é subserviente à política, né, a concentração do poder político. E na China a gente tem um estado fascista até do ponto de vista étnico, né? você não tem espaço para não chineses na China.

Eh, enquanto muita gente, especialmente na esquerda, aponta o dedo para Trump como se fosse um expoente de um neofascismo, eles não falam nada sobre a China, que é o estado basicamente fascista, né? Aqui nos Estados Unidos nós temos eh uma população eh multicultural, eh há liberdade e espaço para todos. Eh, o que está vendo em termos de imigração, de controle de imigração, é simplesmente aplicação das leis que já existem. Mesmo assim, continua entrando 1 milhão de estrangeiros por ano nos Estados Unidos no processo normal, no processo legal de imigração. Então, eh, já há um nível de fascismo. Agora, o que chama atenção não

é o fascismo ou autoritarismo chinês, é o nível de autoritarismo que a União Europeia alcança, em que nós temos claramente já eh o fim da liberdade de expressão. São milhares de pessoas presas, seja no Reino Unido, seja na União Europeia, no continente, por simplesmente postarem opiniões na internet. Na Alemanha, por exemplo, está em votação em algumas cidades, em algumas províncias, uma lei que eh gera a necessidade de você fazer uma checagem sobre a visão política das pessoas antes de garantir que elas possam comprar um imóvel. Se ela tiver visões radicais, e a gente sabe o que que significa na prática, né? Visões de direita eh para esse pessoal, a pessoa não pode nem mesmo comprar um imóvel, né? Já não

podia falar na internet, não podia pôr suas ideias na internet, agora não pode nem mesmo comprar um imóvel, talvez, né? Se essa lei seja aprovada e não sei porque não não estará. Então, o que emerge como a liderança eh de um projeto autoritário no mundo, especialmente no mundo ocidental, é a União Europeia. União Europeia é um ensaio pros globalistas imporem eh essa visão totalitária a nível global, né? Porque a Europa já está sob esse julgo. Então,

sim, nós estamos vivendo uma fase bastante autoritária no planeta e a única coisa que impediu até agora a consolidação disso foi justamente o movimento da direita americana representado aqui pelo Donald Trump, né? Então, aquilo que os militantes de redação, que os acadêmicos tratam como eh a principal fonte, né, de ideias autoritárias ou de autoritarismo no mundo, na verdade, é o antiutoritarismo. Se não fosse a eleição de Trump agora, a internet já estaria completamente censurada em escala global. A ditadura brasileira estaria muito pior do que está hoje, né? Foi isso que deu uma segurada na onda. Mas isso não quer

dizer que houve uma mudança fundamental e que a ameaça foi dissipada. Ela está ainda aí, né? Nós estamos a uma eleição aqui nos Estados Unidos da imposição de uma ditadura ou pelo menos de um cenário autoritário a nível global. Onde você investiria os recursos de todas as estrates brasileiras se elas fossem vendidas? Isso é muito simples, né? Você

tem que reduzir a dívida. O grande problema ao brasileiro é que o Brasil está engessado por uma dívida gigantesca que precisa ser rolada no curto prazo. Por quê? Porque os investidores não confiam no Estado brasileiro. Por que que não confiam? Porque a gente vem de

um longuíssimo histórico de defaults, né, de déficits, eh, de falta de responsabilidade fiscal. E é por isso que os juros são altos, né? Não é por causa dos rentistas, é porque o governo é perdulário. Então, o Brasil precisa diminuir a sua dívida eh através de venda de estatais, por exemplo, que você resolve dois problemas numa cajadada só. você resolve o problema da corrupção e você aumenta a eficiência dessas empresas, ou seja, essas empresas vão produzir mais riqueza de fato para o povo, para os investidores, enfim, que podem pode ser a própria sociedade, né?

Porque as ações dessas empresas, algumas estão listadas em bolsa. Se você tem ações dessa empresa, você tá ganhando recurso, essa empresa é mais lucrativa. Se essa empresa produz mais com menos, isso significa preços menores, ou seja, para população, eh eh nós temos um ganho direto e não há um veículo para a corrupção. Por que que você acha que especialmente esse pessoal da esquerda, apesar da gente ter uma direita meio getulista agora, né, que é uma coisa meio extrema, uma direita meio bolchevique, por que que vocês acham que esse esse pessoal quer estatais? Não é para garantir, né, o controle estratégico de certas empresas, não é para ter meios de utilizar essas empresas para gerar recursos para quem está controlando essas empresas. A

Lava-Jato mostrou isso, né? O que aconteceu na Petrobras, o que aconteceu na El Petrobras, são veículos de corrupção, de desvio, basicamente. E é por isso que eles querem manter o controle sobre essas empresas. Então, a lógica da prosperidade seria vender essas empresas, diminuir a dívida brasileira, produzir um choque fiscal que envolva responsabilidade, que envolva gastar eh bem menos, né, do que arrecada ou pelo menos o tanto, né, gastar o tanto que se arrecada e promover então uma onda de prosperidade através da iniciativa privada. É isso que o Brasil precisa. O problema é que

nós temos um grande desafio. Primeiro, o desafio cultural. são décadas de uma visão socialista de de, né, de de sociedade. E dois, nós temos uma elite que usa o Estado para se beneficiar. Então, precisa mudar a visão popular e precisa ter uma elite mais responsável, com nível de consciência moral mais elevada. Só isso nós precisamos, né? Bem

fácil. Como um jovem pode entrar na política? Muitos jovens ou muitas pessoas têm essa percepção de que a participação política ela pode resolver as coisas. De fato, é importante essa vida política, mas o que falta muitas vezes, o que eu vejo, pelo menos nos casos que chegam até mim, nas pessoas que eu converso ou que eu vejo na internet, é a falta de capacitação. Então, se você quer entrar na política, comece estudando a fundo, comece se dedicando profundamente aos estudos, não só de política necessariamente, aos estudos de economia, de história, né, da própria ciência política, da evolução das sociedades. Isso fará uma grande

diferença. Nós temos um déficit gigantesco no Brasil de pessoas com mínimo de preparo, né? Até mesmo que saibam escrever, que saibam falar. Eh, só isso já é um grande diferencial. E aí comece por baixo, comece atuando e na sua escola, na sua faculdade, né? eh na

sua associação profissional, eh na escola dos seus filhos, eh na Câmara de Vereadores da sua cidade, muita gente já quer ser deputado federal, senador, sei lá, ou já quer ir para um cargo político mesmo, sem fazer esse trabalho de base. Então, comece de baixo, vá aprendendo aos poucos como é que funciona tudo isso. Não se atire para uma campanha eleitoral sem ter o conhecimento, eh, e sem ter alguma experiência política, né, mesmo que seja através do Grêmio Estudantil da sua escola. Muito obrigado pela sua atenção nesse vídeo. Se você gostou, faça sua inscrição no canal, deixe o seu like. Mais importante, envie

esse vídeo para sua rede de contatos, né? seja o seu grupo lá da família, eh, seu grupo do trabalho, enfim, assim a nossa mensagem chega mais longe. Muito obrigado. Até a próxima, se Deus quiser.

---
video_title: "Os detalhes sobre as festas nababescas do Master para autoridades"
video_id: dqSSDm7dmU4
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dqSSDm7dmU4
video_date: 2026-04-09T18:43:53+00:00
video_description: |
  Enquanto uma parte da direita segue ocupada em produzir dossiês, atacar aliados em potencial e disputar migalhas de hegemonia dentro do próprio campo, a imprensa vai revelando, em capítulos sucessivos, o tamanho da lama em que está mergulhado o escândalo do Banco Master. 
  
  E, quanto mais detalhes aparecem, mais difícil fica sustentar a fantasia de que as instituições brasileiras estão sendo conduzidas por algum ideal elevado de defesa da democracia.
  
  #casomaster #alexandredemoraes #toffoli 
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - As festas nababescas de Vorcaro
  04:46 - O envolvimento de autoridades
  06:14 - Autoblindagem do sistema
  08:48 - A crise institucional e o futuro do país
---
Bom, enquanto uma par da direita tá bastante ocupada fazendo dossiê, atacando pessoas da própria direita, a imprensa brasileira segue apresentando o tamanho da lama do escândalo do Banco Master. Ontem o Lula, em entrevista a um portal desses Chapa Branca petista, contemporizou, né, chamou o o ministro Moraes de companheiro, mas disse que companheiro não iria aí arruinar a sua biografia por conta de um serviço que foi feito pela esposa, né? E segundo ele, ele conversou com o próprio Moraes e disse: "Olha, você não deveria, né, julgar casos, se meter em casos relacionados ao master tem que deixar claro que a sua mulher faz o que ela quiser, como se alguém pudesse acreditar nisso, duvido que o próprio Lula acreditaria nisso. Que o o companheiro Alexandre de Moraes sabe que prejudica a imagem. Eu eu disse com o companheiro Alexandre de Moraes, eu vou ler para vocês exatamente o que eu disse para ele, tá? É o seguinte, você curtiu uma

biografia histórica desse país com o julgamento do 8 de janeiro, tá? Não permita que esse caso do vocário jogue fora a tua biografia. >> Mas ele ainda deixou uma estocada em Morais dizendo que quem é ministro do Supremo não deveria pensar em ficar milionário. Será que Lula já estaria desembarcando aí desse barco? Não sabemos. Mas vejam o que a Folha de São

Paulo traz hoje. Vale a pena a gente dar uma olhada nessa matéria para vocês terem uma ideia, né, de como funciona os altos escalões da nossa democracia, das nossas instituições. Vamos ler juntos aqui. Master gastou 60 milhões com autoridades da República em Londres, Nova York e Lisboa. E aí a gente pode ver aqui alguns detalhes. O mais custoso

dos eventos foi de Londres. Orcário desembolsou 7 milhões de dólares, R8 milhões deais na cotação atual. Oficialmente, o fórum foi projetado pelo grupo voto para debater contribuições jurídicas em temas como democracia, segurança, estabilidade nacional e a imprensa não teve acesso às discussões. Que chamou a atenção foi o nível de ostentação. O local escolhido para as discussões e hospedagens foi hotel Península, endereço sofisticado que custa acima da média até para o padrão de Londres, a cidade conhecida como uma das mais caras do mundo. Orçamento

descreve que Vorcaro pagou a locação da área da conferência e também salas de reuniões no hotel, além de acomodações para os convidados. O máster cuidou das despesas para 70 pessoas, das quais 25 participavam do fórum. O banqueiro ficou responsável por uma noite de homenagem na véspera da abertura que ocorreu no Wiress Collection, um museu que tem espaço para recepções de alto nível. A despesa incluiu troféus de cristal. Grande homenageado da noite foi o ex-presidente Michel Temer, que era um dos painelistas na longa lista de altas autoridades, né? Michel Temer ontem,

segundo a Malugaçar, revelou, ontem, melhor colocando, foi agraciado com o contrário de R$ 10 milhões deais pelo Banco Master a prestar sei lá, serviço consultoria, não ficou claro. O banqueiro recepcionou três ministros supremo, Gilmar Mendes, Dias Tofle e Alexandre Moraes, então presidente do TSE e mais cinco ministros do STJ, entre eles o Benedito Gonçalvo, né? Ele aparece aqui na foto que estava palestrando o ministro Moraes. Para quem não lembra, né, o Benedito foi aquele ministro que um pouco antes das eleições ele ocupava uma cadeira no TSE, se eu não me engano, na posse do ministro Morais a presidência do TSE. Ele basicamente recebeu num vídeo, né, Lula e Dilma.

Disse: "Ah, Lula, Dilma". Chegou no ouvido do Lula e falou: "Tá tudo em casa". Esse é o ministro que aparece aí no evento. Mas enfim, também estavam lá o ministro Ricardo Lewandowski, o advogado geral da União, Jorge Messias, o PGR, Paulo Gonê, o diretor da PF e o presidente do CAD. Representando o legislativo estavam Hugo Mota, que agora preside a Câmara, e o senador Ciro Nogueira. insertiva privada tinha o

fundador do grupo UFS, um dos patrocinadores do evento, Roberto Leite, e o Fábio Faria, ex-ministro das comunicações Jair Bolsonaro e representando o banco BTG Atual. Porcaro discursou na abertura, contou com o show do cantor britânico Sil. Um dos almoços do evento financiado pelo Master ocorreu no Brooklyn, restaurante de atmosfera sofisticada com duas estrelas Michelan que fica no oitavo andar do penío. Ao longo da semana, porcar também ofereceu outros encontros em locais luxuosos da cidade. Gaia, restaurante de alta gastronomia com inspirações mediterrâneas. Também houve uma festa no

Annabals, um dos clubes privados mais exclusivos de Londres. Roteiro também incluiu degustação de whisky McCall no refinado George Club para os homens e visita a museu para mulheres. Reportagem do site do Poder 360 mostrou que estavam presentes nesse encontro o ministro do Supremo Moraes e Tofle, além do diretor da PF, a colunista Mônica Bergman antecipou na Folha que trocas de mensagens em documentos do caso Master reunidos pela PF mostram que Vorcaro combinava detalhes desse evento em Londres diretamente com o ministro Mora. Aí mostra que outros investimentos, né, em no evento em Nova York, depois no evento em Portugal e numa outra matéria da Folha, a Folha mostra como o Vorcaro bancou modelos com jatinhos e hotéis de luxo para cortejar a elite política e fez um cruzamento, né? Pegou Instagram dessas modelos para pegar algumas imagens dessas festas e cruzou esse essas festas com exatamente esses eventos, né? Enfim, esse é o ambiente

que envolve as nossas instituições, a nossa democracia que foi defendida por esse pessoal. Ontem também saiu, teve grande destaque na imprensa, a confirmação pela Receita Federal em documentos aparentemente recebidos pela CPI, por uma das CPIs, que a esposa do Moraes recebeu, né? O contrato foi de 129 milhões, mas aparentemente o contrato não foi pago até o fim porque explodiu o escândalo no meio do caminho, mas foi recebido ali 80 milhões de reais. Também durante a semana passada saíram informações de que a família Moraes teria comprado aí imóveis à vista na monta de mais de R milhões de reais e que teria multiplicado o seu patrimônio nos últimos vários anos. Aparentemente, defender a democracia é uma coisa bastante lucrativa. Agora, para deixar

ainda mais escandalosa a situação, se é isso é possível, a imprensa agora noticia que o Morais retirou da gaveta um julgamento, né, de uma ação que questiona qual é o alcance possível, quais seriam os limites para coro de delação. Veja só a coincidência, né? O Vorcaro, segundo a imprensa, está negociando com a Polícia Federal uma delação premiada que pode atingir em cheio o próprio Morais, alguns dos seus colegas, outras grandes autoridades da República e ele simplesmente colocam em votação, então, algo que limita a delação premiada. Agora, não antes, né, para usar uma delação premiada para condenar o ex-presidente Bolsonaro num caso absurdo, aí não tinha problema. Agora que pode chegar nele tem problema, né? Isso soma a uma série de medidas que

foram tomadas pelos próprios ministros, pela própria corte, pra autoblindagem dos ministros da corte. No final das contas, é isso que está por trás de todo esse movimento de defesa da democracia. O inquérito das fake news lá atrás iniciou com o objetivo de blindar o ministro Tofoli. Ou não podemos lembrar aqui, os primeiros atos do inquérito foram acabar com uma verificação da Receita Federal de movimentações não condizentes com a renda de alguns ministros e familiares. Censurar uma revista que falava ali da delação do Odebrech e ele estava falando, né, dando os nomes aos bois de quem era o amigo do amigo do meu pai, que seria o ministro Toffoli. Nós vamos esquecer disso.

Depois houve a onda de censura e perseguição à direita aos críticos, qualquer crítico do ministro, e a criminalização do chamado bolsonarismo com objetivo de justamente blindar todo o establish. Lula só foi eleito por causa disso. Ele foi descondenado e colocado na presidência justamente nesse movimento de blindagem. E quem poderia imaginar que após, né, a descondenação em massa da Lava-Jato, a pizza gigantesca que foi assada em Brasília, não haveria alguém para ocupar o lugar que foi deixado, né, por Odebrecht da vida, pelas outras construtoras. E parece que o Vorcaro fez isso de forma muito mais espalhafatosa, sem preocupação alguma, afinal de contas, estava tudo dominado, até que isso produziu um buraco de R$ 40 bilhões de reais que não tinha como ser coberto. E

aí esses detalhes começam a vir à tona. E agora a gente tem a seguinte de questão, quem é que vai colocar ordem na casa se praticamente né meia república, num cálculo bem modesto, está envolvida nesse escândalo. Tá começando a ficar mais difícil achar pessoas que não receberam alguma coisa do Vorcar do que pessoas que receberam alguma coisa diretamente por serviços prestados aí em Brasília, não é mesmo? E no meio de tudo isso, a gente tem a indicação pro Supremo, do Messias, que vem para coroar essa transformação, se for confirmado seu nome, do Supremo num órgão de proteção do establishment e de repressão de qualquer oposição, né? O próprio Messias é um dos soldados aí petistas, um dos principais militantes petistas, que não perde uma única oportunidade para perseguir os adversários do partido, os adversários do sistema. É

diante desse estado de coisas que nós temos as eleições brasileiras em meio ainda, né, ao sofrimento em massa dos presos políticos. Ontem mesmo eu postei um vídeo de um dos pais desses presos políticos que fala, né, quanto ele precisa se movimentar 700 km para conseguir falar o seu filho. São centenas de histórias trágicas de completo desrespeito aos direitos humanos, pessoas sendo presas, sendo censuradas, sendo perseguidas, sendo exiladas por simplesmente fazer uma ação política. Pessoas que já morreram. Esse é o maior crime cometido pelo sistema, esse nível de censura e perseguição para proteger os membros do estágio. Até

quando nós vamos ter esses presos políticos? Até quando nós vamos tolerar que essas pessoas que estão envolvidas até o pescoço nessa lama continuem se apresentando como defensores da democracia? Enquanto isso não for resolvido, não adianta a gente falar de eleições, porque as eleições vão continuar em meio a esse sistema, podendo dar as cartas e podendo definir quem pode ou não pode ser candidato, podendo definir quem pode ou não pode falar, podendo a qualquer momento caçar uma candidatura, podendo a qualquer momento censurar alguém. Então, quando nós não resolvermos esse ponto, não adianta falar só em eleições.

---
video_title: "Análise: o cessar-fogo entre EUA e Irã"
video_id: fkkAIJ63WnI
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fkkAIJ63WnI
video_date: 2026-04-08T16:07:02+00:00
video_description: |
  Trump anunciou um cessar-fogo de duas semanas com o Irã após o ultimato envolvendo o Estreito de Ormuz. Mas o que isso realmente significa para o Oriente Médio, para o preço do petróleo, para a economia global e para os investimentos?
  
  Na análise,  explico o que de fato está em jogo, quais são os riscos que continuam no radar e por que esse conflito precisa ser entendido dentro de uma mudança geopolítica muito maior.
  
  Assista ao vídeo até o fim para entender como esse novo cenário pode impactar o mundo e a sua estratégia patrimonial.
  
  #conflitonoorientemedio #trump #estreitodeormuz #guerra
  
  CAPÍTULOS 
  
  00:00 - O ultimato e o cessar-fogo
  03:27 - A estratégia por trás do conflito
  06:16 - Fragilidades democráticas e impactos econômicos
  11:17 -  Geopolítica global e estratégias de investimento
---
pelos acontecimentos aí das últimas horas, vale a pena a gente fazer uma avaliação do que está acontecendo no Oriente Médio e no mundo. Nós tivemos um ultimato dado por Trump e um pouco antes desse ultimato ser vencido, houve o anúncio de um cessar fogo. Trump disse que se o estreito de Ormuso não fosse aberto, uma, entre aspas, civilização ia deixar de existir, dizendo que iria atacar a infraestrutura, especialmente de energia do Irã. E um pouco antes desse prazo, ele anunciou que o Irã havia então aceitado um cessar fogo de duas semanas em que o estreito de Ormus ficaria aberto. Ainda há alguns detalhes em relação a isso, ainda uma série de questões em aberto sobre o que que significa o estudo de Ormus estar aberto, o nível de controle, se vai haverá pagamento ou não para navios passarem ali. Mas o fato é que se chegou

num acordo. Obviamente que o Irã apresentou isso como uma vitória. O Trump apresentou isso como uma vitória, mas é preciso focar aí nos fatos e fazer uma avaliação mais fria. Isso é o que chama atenção nesse conflito. A gente já tem nos últimos anos esse fenômeno, né, de realidades paralelas sendo apresentadas, seja nas redes sociais, seja na própria imprensa tradicional, dependendo da sua visão sobre o assunto, mas acho que nesse caso do conflito e lá no Irã, você chegou num auge desse tipo de construção de realidades paralelas.

também chama atenção, especialmente eh no Brasil, em outros países, até mesmo na Europa, dentro do que se chama do mundo ocidental, um apoio significativo, senão majoritário, ao terrorismo iraniano, né? Um regime brutal, terrorista que há pouco tempo atrás, um pouco antes do início desse conflito, assassinou a sangue frio dezenas de milhares de manifestantes, seus próprios cidadãos, né? Vejam a comparação entre a indignação, especialmente à esquerda, eh, dos mortos e feridos lá na guerra na Palestina, eh, por conta de uma resposta que Israel deu a um atentado terrorista eh brutal, maior da história do país, eh, atentado fomentado, financiado pelo Irã. e eh a passividade ou aceitação desse mesmo grupo que agora eh está em defesa do Irã diante eh de um democídio, né, do assassinato em massa de manifestantes pelo próprio regime. Mas e enfim, vamos fazer uma avaliação do que que exatamente está em jogo. A primeira

coisa que nós temos que entender é que esse conflito iraniano, ele não é isolado em relação à situação, eh, que nós podemos chamar de Guerra Fria 2.0, que nós temos o eixo e China, Rússia e Irã, que busca então suplantar a liderança americana no planeta. E o Irã, digamos que opera como ponta de lança nesse processo, eh, fazendo aí as intervenções mais agressivas e pela sua própria posição estratégica ali no Golfo, pode, eh, gerar, né, eh alguma recessão global ou algo do gênero ao impedir o trânsito de petróleo e derivados e também atacando a infraestrutura de produção eh de petróleo, que foi exatamente o que Irã fez ao ser atacado. Mas aí nós temos que lembrar por que esse conflito foi iniciado. E onte-ontem o Marco Ruby, o secretário de Estado americano, fez um vídeo curtinho, né, de 2 minutos explicando exatamente o que aconteceu.

Basicamente, o Irã estava há poucas semanas de ter a capacidade de construir uma bomba nuclear e estava acelerando produção de mísseis balísticos, eh, ao ponto que seria impossível, mesmo com uma intervenção americana, impedir e a finalização da bomba e nesse ramp, né, nessa aceleração da construção de mísseis balísticos e drones. Isso ficou evidente porque mesmo com um ataque massivo, foram mais de 16.000 alvos. Eh, houve ainda, né, uma capacidade remanescente do regime e infligir eh dano a estruturas de eh produção de petróleo eh na região e também ter a capacidade, através de eh táticas, né, de guerra assimétrica, de impedir o trânsito de cargueiros ali no estreito de Ormuso. Então esse sempre foi o objetivo número um dessa intervenção, eh, desmantelar a capacidade iraniana de chegar a uma bomba nuclear eh através e da sua capacidade, né, de mísseis balísticos e drones. E o foco do ataque

israilense americano ao Irã foi desmantelar essa capacidade, né? e isso parece ter sido, pelo menos parcialmente atingido. Um outro objetivo que foi atingido foi o enfraquecimento do regime através e da eliminação da sua cadeia de comando. Então, se você pegar ali um gráfico dos 20, 30 principais nomes eh de comando do regime, e 80% 70% foi eliminado, começando pelo próprio líder supremo e o seu filho que assumiu no lugar, aparentemente está muito e machucado, talvez incapacitado e não sabe se vai ter como exercer esse papel novamente. Quais os objetivos que ainda não foram alcançados? E aí vem um ponto

importante, seria retirar do Irã os 500, 600 kg de urânio altamente enriquecido, que podem servir como base paraa continuidade eh desse programa nuclear iraniano assim que a guerra acabar, né? E esse vai ser um ponto de discussão agora eh nessas conversas diplomáticas que podem acontecer nas próximas duas semanas, se o cessar fogo durar por tanto tempo. Por seu lado, o Irã utiliza a sua lógica terrorista para eh usar o único argumento, único ponto de pressão que ainda permaneceu, que é a capacidade de impedir o trânsito de petróleo e a capacidade de atacar instalações de produção de petróleo derivados ali no Oriente Médio. Com o que que o Irã conta? E aí vem um aspecto importante dessa política global. conta número um

com a fragilidade maior dos Estados Unidos. É a fragilidade e a força maior de um país democrático, né? Num país democrático, qualquer impacto econômico é sentido pela população e pode resultar numa mudança do governo através do voto, seja porque o governo não é eh correto, né, que de fato deve ser modificado, ou se a população não está gostando daquele resultado econômico. E nós temos eleições aqui de meio de mandato nos Estados Unidos. Então, por que que é a fraqueza da democracia? Porque a

democracia consegue corrigir rumos errados. Qual é a fragilidade da democracia? eh a falta de capacidade de eh passar por períodos difíceis, mesmo que eles sejam necessários, né? Então é isso que eh fragiliza os Estados Unidos ou qualquer outra grande democracia. O que que fragiliza também essa operação?

Justamente o movimento que acontece dentro dos Estados Unidos, na própria Europa, no mundo chamado ocidental, de simpatia a esse eixo totalitário, especialmente China. né, Irã e Rússia, contra o que é apresentado como o imperialismo americano, né? Então você compare os dois tipos de visão de como a sociedade deve funcionar eh numa sociedade iraniana em que mulheres são eh violentadas, né? Eh, são surradas até a morte por simplesmente não usar um véu, por exemplo. Eh, um regime que na guerra lá, enquanto o Iraque chegou a colocar crianças para limpar campos minados, né?

crianças explodindo, então, que mata o qualquer manifestante, qualquer opositor. E por mais erros, por mais problemas que existem nos Estados Unidos, não há nenhuma comparação possível, né? Então você vê, por exemplo, de um lado o Irã promovendo o terrorismo no mundo inteiro, o pior tipo de terrorismo que você pode imaginar, promovendo crimes de guerra em série, como ataque infraestrura do do petróleo, ataque a regiões civis, eh fechamento de águas internacionais, que vai contra a lei internacional. E aí ninguém fala nada. E aí quando vem o Trump e é duro.

E até eu acho que isso comunicou de forma errada, não devia ter falado o fim de uma civilização, deveria ter falado o fim de um longo regime terrorista. Isso seria muito mais efetivo do ponto de vista de comunicação. E aí já é acusado, não vai cometer crimes contra a humanidade, né? Sendo que se perguntar lá para maior parte do povo iraniano, está disposto a a sofrer para ter a possibilidade agora para poder ter a possibilidade de acabar com esse regime brutal, esse regime que assassina o próprio povo há muito tempo. Então essa assimetria joga a favor dos terroristas, né? Eh, e esse apoio que especialmente a

esquerda eh global promoveu, seja a esquerda mais ligada, né, a China, aquela velha lógica soviética, seja a esquerda globalista que se apresenta na Europa, eh, conseguiu construir essa visão, o aumento dessa visão antiamericana em favor do que eles chamam de mundo múltiplo, mas na verdade é o mundo controlado pela China e com a lógica totalitária do regime chinês. Então, é nessa situação que a gente se encontra no mundo. Agora, o que aconteceu e o que deve acontecer a partir de agora? Foi apresentado lá um plano de 10 pontos. Na verdade, surgiu na internet duas ou três versões desse plano. Acho muito difícil que o Trump

aceite uma série de pontos desse plano, como, por exemplo, a retirada de bases americanas da região ou eh a capacidade do regime continuar enriquecendo urânio, né? Esse tipo de coisa acho que vai ser muito difícil de aceitar. Aí nós vamos ter que ver o que que os iranianos vão fazer quando isso não for aceito. E uma coisa que ficou em aberto é se de fato a abertura do estreito de Ormus eh com maior liberdade, né? Não, não ficou claro como é que isso vai acontecer nessas duas semanas, mas aparentemente os mercados estão acreditando nisso, porque a gente tem uma queda significativa do preço do petróleo nos mercados futuros, chegando 15 a 20%, dependendo do vencimento. Então, há eh

incentivos dos dois lados para que eh haja finalmente um acordo, mas eh a situação ainda é bastante fluída e bastante incerta. Eh, eu acho que podemos ter a retomada do conflito, a uma chance disso acontecer, mas por enquanto parece que o cessar fogo tá está acontecendo. Agora, o que que isso significa para o curto, médio e longo prazo? Se a gente tiver de fato algum acordo, isso vai ser bastante positivo pra economia global, que se esse movimento de fechamento durasse mais algumas semanas, poderia caminhar para uma recessão rápida e profunda, porque não é só a questão do petróleo, não é só a questão do combustível. a gente tem uma série de derivados que são importantes para várias indústrias. A

gente tem, por exemplo, os fertilizantes, são importantes eh para agricultura. Eh, nós temos outras aplicações, o hélio, por exemplo, é necessário para produção de chips, de semicondutores. Então, não é só a questão do combustível, que já seria eh grave o suficiente. E aí a gente vê eh nesse mundo que vai ficando de fato mais fragmentado, eh, como a resiliência é importante, né? Como países que dependem menos insumos básicos de outros países têm uma grande vantagem. Os Estados Unidos despontam

como país, talvez que tenha a maior capacidade de se isolar. Eh, no Sudeste asiático a gente vê uma dependência brutal eh do petróleo, né? A própria China tem essa essa dependência. Então nós vamos ver esse tipo de cenário de países mais resilientes quanto mais autossuficientes. O Brasil estaria numa situação muito positiva se tivesse um alinhamento interno, né, para uma política econômica eh minimamente eh produtiva, prócado, pró crescimento, mas não é o que a gente vê, né? a gente tem

ainda eh em Brasília uma cabeça não só autoritária como antimercado que impede o crescimento brasileiro. E ainda mais agora um alinhamento com o eixo chinês, que é o que o descondenado brasileiro está fazendo nos últimos anos contra eh a posição americana. A Europa talvez esteja na pior das posições, porque esse conflito demonstrou que a Europa não é um aliado confiável paraos Estados Unidos, isso já estava claro h algum tempo, e a desconfiança dos dois lados do Atlântico aumentou, o que deve eh aumentar a chance, né, de nós termos, não necessariamente o fim da OTAN, porque o fim da OTAN passa por uma votação no Congresso americano, pelo menos oficialmente, mas a diminuição da força eh dessa aliança. E o grande X da questão pra reorganização geopolítica passa pela manutenção ou não do poder de Trump ou dessa visão estratégica que o Trump apresentou de America first, né? Porque nós temos dois grupos políticos globais que operam contra essa lógica de uma América forte. Primeiro, essa

esquerda hoje chinesa, né, que herdou a posição que era da União Soviética e segundo uma esquerda globalista que é uma esquerda europeia, que é basicamente hoje é a principal lógica por trás do partido democrata. Dependendo das eleições de midterms, do resultado dessas eleições, a gente pode ver uma mudança maior com essa esquerda mais globalista, tendo mais poder, especialmente se houver a perda da Câmara e do Senado, que é uma possibilidade, né? Hoje o Partido Republicano com eh controla tanto a presidência quanto a Câmara e o Senado, mas com uma margem muito estreita na Câmara e no Senado. Essa mudança de controle pode minar essa visão, né, pró América de Trump. E nós temos depois em 28 a eleição presidencial, né, que eh aí sim poderia modificar essa postura.

Isso é o grande X da questão. Independentemente do que aconteça, me parece que essa fragmentação global veio para ficar, em que nós vamos ter áreas de influência das principais potências e nós não vamos ter mais eh esse globalismo econômico que tentou se transformar num globalismo político de maior extensão. Eh, há uma reversão disso paraas próximas décadas. E nesse sentido, isso muda muito a forma, né, como as economias vão se comportar. E paradoxalmente, mesmo que haja uma percepção de diminuição da hegemonia ou fim até da hegemonia de um poder americano, os Estados Unidos acabam sendo beneficiados eh nesse cenário porque eles são mais autossuficientes. Países grandes, apesar

de terem mais dificuldades como a China, também são beneficiados. Países como o Brasil que estão lá no mais no canto do mundo, longe desses conflitos e tem um nível de autossuficiência maior, mesmo a Argentina agora com uma visão econômica mais pró crescimento, próco, são beneficiados. Mas países que não têm esse nível de autosuficiência, que dependem mais de comércio, né, como os próprios países europeus, como os países do sudeste asiático, são mais prejudicados. E isso muda bastante a nossa estratégia de investimento, especialmente se você tá concentrado apenas num país, né? A gente tem falado isso já nos últimos vários anos, a necessidade de diversificação global de investimentos em diferentes jurisdições, em diferentes eh mercados, né, em diferentes classes de ativos que façam sentido nesse novo mundo. É basicamente

isso. Eh, o que nós temos que acompanhar a partir de agora é como é que ficará essa negociação e especialmente a visão dos iranianos, né? Nós temos que entender o seguinte, e esse é um ponto que muita gente não compreende. Eu falo com alguns amigos, né, que são eh mais eh céticos ou críticos a essa intervenção americana. E é preciso entender que a lógica do regime iraniano é diferente, por exemplo, da lógica de um regime norte-coreano. Claramente o

regime norte-coreano quer sobreviver e quer ficar lá, né, sem ser incomodado, escravizando o seu próprio povo até o fim dos tempos. O regime iraniano não tem essa lógica. O regime iraniano tem uma lógica de provocar um apocalipse. Esse pessoal é malucão mesmo. E eles acreditam, né, que eles devem eh provocar esse movimento de fim dos tempos. Então eles não querem uma bomba

e não querem não querem meios para simplesmente proteger o regime. Eles querem de fato acabar com o que eles chamam de pequeno satã que é Israel e o grande Satã que é os Estados Unidos ou o mundo ocidental, né? É isso que efetivamente eles desejam. Então, por isso que toda intervenção tem que ser pensada no sentido que efetivamente eles querem colocar fogo, né, no mundo. Eh, e isso muda bastante o cálculo de potências como os Estados Unidos. É

isso, vamos acompanhar o que vai acontecer nos próximos capítulos, mas por enquanto esse é o resumo.

---
video_title: "O que está por trás das brigas na direita"
video_id: X7RzXN1v204
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X7RzXN1v204
video_date: 2026-04-06T16:01:18+00:00
video_description: |
  A direita brasileira está cometendo um erro estratégico grave: trocar o enfrentamento ao regime de censura e perseguição por brigas internas, disputa por espaço e pequena política. 
  
  Assista o vídeo até o final e entenda por que esse movimento enfraquece a oposição, domestica lideranças e afasta o foco daquilo que REALMENTE IMPORTA no Brasil de hoje.
  
  #direitabrasileira  #censuranobrasil  #política #liberdadedeexpressão
---
Quando eu vejo essa briga na chamada direita brasileira, né? Será que a gente pode chamar de direita, não existe no Brasil ainda nem mesmo partido direito. Existe aí o PL controlado pelo Valdemar da Costa Neto, né? A gente não pode chamar isso de um partido direita, de fato. Eh, mas enfim, quando eu vejo essas brigas, essas discussões, essa busca em concentrar esforços para atacar pessoas dentro da direita do que eh fazer oposição a aos nossos adversários, eu me lembro de uma conversa que eu tive lá em 2014 com o professor Olavo naquela entrevista que ficou famosa, né, de mais 2 milhões de views já no meu canal, em que ele fazia um diagnóstico de por que o PT havia perdido o apoio popular. Isso aconteceu exatamente

quando o PT passou a ser percebido pelo público, não como uma força política eh que buscava refundar o Brasil. Claro que o PT buscava refundar o Brasil sobes ainda piores do que o da velha oligarquia política que manda no país desde sempre, né? Queria uma revolução socialista, queria transformar o Brasil numa grande Cuba e ainda querem isso de passagem, mas perderam muita força, acabaram sendo absorvidos. pelo estamento burocrático, naquela expressão do Raimundo Fauro. Então, quando o PT passou a serviço como apenas mais do mesmo, perdeu o apoio popular. E

de uma certa forma o chamado bolsonarismo está indo pelo mesmo caminho, em que a gente vê essas brigas não como uma tentativa de liderar o movimento de refundação do Brasil, mas sim de como ter mais espaço, de como ter mais poder dentro de uma estrutura vigente, ou seja, dentro da velha estrutura do establishment, eh, dentro do próprio estamento burocrático, né? Por exemplo, não faz sentido ficar concentrando esforço simplesmente numa eleição, enquanto nós temos um regime de censura e perseguição política em que o próprio principal líder da direita está preso agora em prisão domiciliar, quase morreu na cadeia, nem poderia estar preso, né, até porque ele não cometeu eh crimes, né, mas numa situação de saúde com essa idade ainda eh ficando num presídio, né? Óbvio que isso é um absurdo. Fora centenas de pessoas que estão presas, sendo censuradas, sendo perseguidas. Ora, falar simplesmente em eleições sem focar naquilo que realmente importa, que é o fim desse regime de exceção, é exatamente isso que eu estou falando, né? Você tá mais preocupado em

assumir eh algumas posições que vão te dar recursos, né, verbas partidárias ou recursos de outro tipo. Tem muita gente trabalhando e gerando receita com influência na internet. Isso em si não é um problema, não é errado, até porque você precisa se manter, você precisa ter uma for de receita para poder fazer esse trabalho. Eh, mas se você transforma o que seria um meio no fim, né? O meio seria, bom, eu vou ter cargos, eu vou ter receita, eu vou ter poder econômico ou político de qual quer forma para fazer uma mudança. Quando você tira esse

objetivo de fazer uma mudança e simplesmente passa a atuar para manter essa vantagem econômica ou essa vantagem política, você voar, você virou, né, a mesma coisa que você supostamente estaria combatendo. Então, boa parte dessas brigas que eu vejo nada mais é do que o trabalho de isolar as lideranças políticas que efetivamente querem fazer alguma mudança para voltar a atenção da população paraa velha e pequena política partidária. Simplesmente eh, quando você vê o presidente do partido indo num programa de TV e falando que não, esse negócio de eleger senadores para fazer impeachment de ministro já não é mais o objetivo. >> Como que o senhor vê essa eh os candidatos falando abertamente em impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal? E como que o senhor vê isso motivando o voto de eleitores?

>> Eu vejo que esse assunto diminuiu muito. Não vejo essa preocupação tão grande não. A preocupação é estabelecer critérios para que cada um respeite sua área. O o poder judiciário fique lá. poder executivo aqui. O que nós não

podemos é ter interferência de um poder no outro. >> Objetivos são outros. Você vê exatamente esse trabalho que esse senhor faz para domesticar a direita. Ele não tá preocupado em efetivamente mudar o país. Ele tá preocupado em ter uma base grande, ter, sei lá, centenas de milhões de reais de ver partidári que ele vai poder controlar, eh, e não criar nenhum tipo de risco para si, né? Porque se ele

falar mal de ministro, ele pode perder o cargo dele ou pode até sofrer alguma coisa pior, né? Eh, então para mim é evidente que se trata de mera busca, né, de manutenção de uma hegemonia dentro do movimento e a tentativa de impedir o surgimento de qualquer outra liderança que eh opere com outra base, ou seja, continue operando eh com o objetivo de efetivamente mudar, refundar o Brasil e defender os valores conservadores. É isso.

---
video_title: "A guerra espiritual por trás da crise política I Mito do Jesus \"socialista\""
video_id: 4oxzQImyxkM
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4oxzQImyxkM
video_date: 2026-04-04T12:48:48+00:00
video_description: |
  ✳️ Conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/abertura_de_conta_ruschel
  
  ↪️ E acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente: https://leandroruschel.com.br/site-ruschel/ 
  
  🔔 CURTA o vídeo, ASSINE o canal e ative as NOTIFICAÇÕES para ser avisado sobre os próximos conteúdos por aqui: https://www.youtube.com/@CanalDoRuschel?sub_confirmation=1
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução 
  00:36 - Cristo, política e a crise espiritual no mundo
  13:03 - EUA deixarão o trabalho incompleto?
  15:10 - Ninguém vai parar Moraes?
  16:32 - Por que Lula ainda é candidato?
  18:02 - Flávio e a anistia 
  19:18 - O Brasil é o próximo alvo?
  20:24 - A direita americana rompeu com Israel?
  21:11 - Europa sem apoio 
  22:58 - Investimentos em 2026
  23:58 - O honesto no Brasil 
  24:49 - Encerramento
  
  #sextafeirasanta #jesus #política #socialismo #conservadorismo #direita
---
Olá, seja bem-vindo a mais um programa de perguntas e respostas aqui no canal. Para participar, muito simples, é só enviar sua pergunta pelo nosso Instagram, @leandroel, nas quintas-feiras, quando abrimos uma caixinha. Hoje um dia especial, um final de semana especial, final de semana de Páscoa. Então vamos fazer algo um pouquinho diferente. Ao invés de simplesmente comentar alguma notícia, algumas notícias importantes como introdução ao nosso programa que aconteceram ao longo da semana, vamos falar sobre o significado político de Jesus Cristo. Sexta-feira

santa, o dia mais solene do calendário cristão, o dia em que relembramos a morte do nosso Senhor Jesus Cristo na cruz. A cruz é, antes de tudo, o sacrifício que reconcilia a humanidade com Deus, o ato supremo de amor pelo qual o filho de Deus assumiu sobre si o pecado do mundo para que nós pudéssemos ser redimidos. Esse é o centro da fé cristã. E nada do que eu vou dizer aqui substitui essa verdade ou está acima dela. Mas dentro desse ato de amor, há também uma lição que precisa ser resgatada, especialmente nos tempos em que vivemos. Porque a crucificação não

aconteceu no vácuo, ela aconteceu num contexto político concreto. E a forma como Jesus enfrentou o poder terreno carrega uma mensagem sobre liberdade, que é brutalmente relevante para o que estamos vivendo hoje. Pense comigo. Boa parte dos judeus da época esperava um Messias militar, um libertador político que derrubaria o império romano e restauraria o trono de Israel. Mas o propósito de Jesus nunca foi esse. Como

ele mesmo disse a Pilatos, o meu reino não é deste mundo. Ele não veio instaurar um regime terreno, veio realizar algo de natureza radicalmente diferente. E ao se deixar prender, julgar por um tribunal corrupto, condenar por uma aliança entre o poder religioso e o poder estatal, por se deixar humilhar e matar, ele revelou algo sobre a natureza do seu reino que tem consequências profundas, especialmente para a esfera política. A crucificação foi, entre outras coisas, um ato político. Jesus foi condenado por uma coalizão de interesses, os fariseus, que viam nele ameaça seu poder religioso, e o governador romano, que via não tanto nele uma ameaça à ordem imperial, mas eh sabia que seria mais fácil, mais conveniente eh não entrar em conflito com essa ordem de poder local, né? O Pilato sabia que

Jesus era inocente. O próprio evangelho registra isso, mas cedeu a pressão política, lavou as mãos, preferiu a conveniência, a justiça. Isso é familiar para você? O que torna essa história extraordinária não é injustiça. A história está cheio de injustiças. O que

torna essa história extraordinária é a reação de Jesus diante dela. Ele não organizou uma revolta, não chamou legiões de anjos como ele mesmo disse que poderia. Ele aceitou a cruz. E dessa missão essencialmente redentora, emerge a maior lição política já ensinada. A verdade, né? A transformação

não vem da coersão, não vem da imposição, não vem do uso da força bruta, vem da adesão voluntária, do livre arbítrio, da escolha consciente de seguir um caminho. Não porque alguém te obrigou, mas porque você reconheceu a verdade. Deus quer a sua alma livre. O autoritarismo quer a sua alma submetida. São projetos completamente diferentes. E aqui eu

preciso tratar de uma das maiores distorções intelectuais da nossa época. Há décadas, a esquerda tenta se apropriar da figura de Jesus Cristo, dizendo que ele seria um protossocialista, um revolucionário anticapitalista, porque criticou a riqueza. Citam a famosa passagem de que é mais fácil um camelo passar pelo buraco de uma agulha do que um rico entrar no reino dos céus, como se fosse um trecho do manifesto comunista. Mas o que Jesus está dizendo ali? Ele está dizendo que a riqueza em si é má, que o dinheiro é o problema.

Não. O que ele está criticando é a idolatria. É o apego desordenado à riqueza material como sendo o último objetivo, o maior objetivo da vida. Santo Agostinho chamou isso de cupiditas, o amor desgregado pelas coisas temporais que afasta o homem de Deus. São Tomás de Aquino ensinou que os bens materiais não são maus em si mesmos. O que é mau é colocá-los acima

do criador. E aqui está a ironia que a esquerda não percebe ou finge não perceber. Essa crítica de Jesus não é uma crítica ao livre mercado, é uma crítica à visão de mundo materialista, a quem reduz a existência humana a dimensão material. E o que é o marxismo na sua essência? É exatamente isso, uma filosofia materialista que define o ser humano pelas suas relações econômicas, que afirma que o maior problema da humanidade é a distribuição desigual da riqueza material e que a solução é a reorganização, né, da matéria, restribuir bens, tomar os meios de produção e tomar a força, né, e nivelar resultados eh exatamente pela mesma força. Ou seja,

a crítica de Jesus ao materialismo atinge em cheio a visão de mundo que o próprio marxismo encarna. Jesus está dizendo, a riqueza material. E o marxismo responde: "A riqueza material é o único sentido da vida. O problema é só quem a possui." Temos que lembrar que o próprio materialismo nega a existência de Deus, não é mesmo? São

visões diametralmente opostas. E tem mais. A esquerda ignora convenientemente as outras passagens do evangelho que tratam de recursos e responsabilidades. Na parábola dos talentos, em Mateus 25, Jesus conta a história de um senhor que distribuiu talentos entre três servos. A leitura tradicional da igreja entende que os talentos como sendo dons e as graças que Deus confia a cada pessoa.

Dois servos multiplicam o que receberam e são elogiados por sua fidelidade. O terceiro enterra o que recebeu não produz nada. E o Jesus o chama de mal e preguiçoso. O sentido primeiro é espiritual. De fato, Deus espera que façamos fruttificar aquilo que ele nos concedeu. Mas o princípio que a parábola

revela vai além. responsabilidade individual, multiplicação, fidelidade na administração do que se recebeu. É oposto do igualitarismo forçado. E a conclusão de Jesus é ainda mais significativa. A todo aquele que tem, mas será dado e terá em abundância, mas ao que não tem, até aquilo que tem lhe será retirado. No contexto do

evangelho, isso fala de quem acolhe a palavra e age conforme ela. receberá mais graça, e quem rejeita perderá até o pouco que tinha. Mas perceba, Jesus não prega igualdade de resultados, não prega nivelamento, não condena a desigualdade em si, ele valoriza a fidelidade, a responsabilidade e o esforço individual. Isso, por si só, destrói qualquer tentativa de transformá-lo num socialista. Então, quando alguém te disser que Jesus na verdade era socialista, responda: "Jesus criticou quem faz da riqueza um ídolo, que é precisamente a visão de mundo do materialismo marxista". E nos seus

ensinamentos, valorizou a responsabilidade individual, a multiplicação dos dons recebidos e a fidelidade na administração daquilo que Deus nos confiou. Se isso é socialismo, então as palavras perderam completamente o significado. E não é por acaso que as ideologias autoritárias sempre atacaram os cristãos, porque a mensagem cristã é incompatível com a lógica totalitária. A Igreja Católica condenou formalmente o comunismo em diversas encíclicas de Leão X a João Paulo II. O ateísmo materialista é uma negação direta da fé cristã. Antônio Gram descreveu com

clareza a estratégia revolucionária: Infiltrar os aparelhos de hegemonia, escolas, universidades, imprensa e cultura e criar uma nova moralidade, uma religião secular que transformasse o sistema de crenças judaico-cristãos em algo moralmente inaceitável. Trotsk mais direto. O não matarás e o não roubarás seriam regras inventadas pela burguesia para evitar a revolta. Qualquer crime seria moralmente justificável desde que servisse à revolução. A partir dos anos 60, Herbert Marcus da escola de Frankfurt levou isso adiante.

Defendeu a liberação sexual como instrumento revolucionário. A família seria uma estrutura repressora. Destruí-la seria um ato de emancipação. Na prática, tiraram das pessoas aquilo que gera propósito, a fé, a família, o compromisso com algo maior e colocaram no lugar um vazio disfarçado de liberdade. E os resultados estão aí. A

natalidade despencando. Nos Estados Unidos, as mortes por desespero, que são aquelas produzidas, né, por uso de drogas, substâncias ou mesmo suicídio direto, saltaram de 60.000 por ano para 186.000 em 2020. A depressão virou uma epidemia global. A raiz é mais profunda do que

parece. É uma crise de propósito. Como descreve o professor Robert Lustick em The Hack of the American Mind. Quando você vive preso ao ciclo dopamínico, prazer imediato, consumo, redes sociais, o cérebro entra numa dinâmica autodestrutiva. Por outro lado, atividades ligadas ao propósito superior, cuidar da família, servir ao próximo, construir algo que transcende a sua própria existência, produzem insatisfação profunda e duradora. Nós

somos seres comunitários feitos para viver em torno de algo maior que nós mesmos. Aristóteles disse que o homem é um animal político. O cristianismo diz que o homem é feito à imagem de Deus. Em ambos os casos, reduzir o ser humano ao material é destruí-lo. E a família está no centro disso, não como uma instituição conservadora, o que seria reduzi-lo a uma categoria política. A

família é uma instituição de origem divina. Gênesis estabelece como ordenança de Deus. Abre aspas, deixará o homem, pai e mãe, e se unirá a sua mulher. João Paulo I a chamou de igreja doméstica. Ela é anterior ao Estado, anterior à política, anterior a qualquer ideologia. E é justamente por isso que a

esquerda revolucionária a ataca há décadas, porque ela cria laços que dependem do poder estatal, gera um senso de propósito que nenhum programa de governo substitui e exige estabilidade, ou seja, o inverso do impulso revolucionário. E é aqui que a mensagem da sexta-feira santa se torna urgente. Olhe ao seu redor. Regimes autoritários no Brasil e no mundo querem te obrigar a pensar de determinada forma. Monta um complexo industrial de censura para controlar o que você pode dizer, ler e pensar. É o exato oposto de Cristo.

Enquanto Jesus convida, o autoritarismo impõe. Enquanto Jesus respeita a sua liberdade de escolha, o Estado totalitário quer suprimi-la. O caminho de volta passa por reafirmar aquilo que tentaram destruir, a fé, a família, a responsabilidade individual, o compromisso com algo maior do que você mesmo, a consciência da eternidade. A verdadeira liberdade não é a ausência de limites. Isso é a receita do vazio. A

verdadeira liberdade é a capacidade de escolher o bem por iniciativa própria, respondendo ao convite de Deus. Nesta sexta-feira santa, quando lembrarmos o sacrifício redentor de Cristo, vale refletir: A crise que vivemos não será resolvida por um novo governo, uma nova lei ou um novo programa social. Será resolvida quando as pessoas encontrarem o que perderam, o propósito, a fé e a liberdade verdadeira. Jesus não veio impor um reino terreno, veio oferecer a redenção. E ao aceitar a cruz, mostrou que o caminho da verdadeira transformação passa pela liberdade, não pela coersão. A pergunta que fica para

cada um de nós é: você aceita esse convite ou prefere o vazio? Os Estados Unidos sairão do Irã com serviço incompleto. Ninguém mais fala em mudança de regime. Eu creio que a mudança de regime era algo desejável, mas não algo eh que seria o objetivo principal desde do início desse conflito. O objetivo principal, e o Trump deixou isso claro nos últimos dias, nas últimas semanas, na verdade, sempre foi impedir que um regime de aatolá, malucos, psicopatas pudessem ter a bomba nuclear e com isso, né, ameaçar o mundo livre. Acho que esse

era o principal objetivo e nesse sentido, me parece que os objetivos estão sendo concluídos. Eh, hoje o Irã está bem distante de uma bomba nuclear, aparentemente. Eh, mas creio que para completar esse objetivo, que aí vem um ponto que é difícil, seria necessário recolher o material, o urânio enriquecido que ainda está no país e que poderia ser utilizado num segundo momento ou até enviado a grupos terroristas ou algum outro país. Então ainda falta algo nesse sentido, além da de isolar de fato, né, de neutralizar de fato a capacidade do Irran utilizar mísseis e drones, o que é algo um pouquinho mais complicado. Mas do ponto de vista de força militar convencional, o Irã hoje tem um percentual de poder bélico muito menor do que tinha no início do conflito.

Creio que o serviço não completo seria deixar o estreito de Ormus sob o controle dos iranianos, que poderia então e boicotar aliados americanos ali e deixar passar veículos, né, e navios indo pra China ou para países que pagassem algum pedágio pro regime, que esse seria sim um trabalho incompleto. Fica difícil saber se o Trump, ao dizer que poderia sair antes de liberar o estreito, está apenas tentando pressionar outros países a e também, né, ajudar nesse esforço ou se de fato ele tomaria essa decisão. Se de fato os americanos abandonarem a região sem ter aberto o Strade Mous, isso seria negativo pros Estados Unidos, talvez não no curto prazo, mas no médio longo prazo, sem dúvida. Ninguém vai parar. O Alexandre Moraes, ele continua com suas atrocidades. Bom, o fato de não existir

forças para colocar limites ao autoritarismo do Supremo, a um verdadeiro estado de exceção, só deixa claro o quanto nós convivemos os últimos anos com a balela da defesa da democracia, né? Na verdade, o que eles chamam de defesa da democracia não passou da defesa justamente desse estado de exceção para reprimir a verdadeira democracia, para reprimir a verdadeira liberdade, fazendo com que e as pessoas não tenham mais a capacidade de fato de escolher os seus governantes e a constituição, que mantém certas garantias fundamentais seja completamente desconsiderada em nome do benefício desses mesmos poderosos. E o que nos deixa menos esperançosos é ver, por exemplo, o presidente do que seria o principal partido de oposição, né, o PL, o Valdemar da Costa Neto, indo pra televisão dizendo que não, esse negócio aí de impachment de ministro não é a nossa prioridade, não tá mais no a conversa entre senadores, né, entre candidatos a Senado, isso não é de fato um problema. Então, é realmente eh difícil perceber uma saída pro buraco em que o Brasil se enfiou. Por que o nove dedos ainda é candidato, visto que a esquerda faliu? Bom, em primeiro

lugar, né, a esquerda não faliu no sentido eh real do termo, porque se você tratar como a falência o fato de ter perdido a moral, né, de ter sido desnudada pelo que a esquerda é, é um grupo de pessoas de pior índole possível, buscando o seu benefício pessoal, mesmo que por conta do prejuízo de toda a sociedade, enquanto engana o povo, dizendo que busca, por exemplo, proteger os pobres, né? Acho que cada vez menos gente percebe isso, acredita isso. E isso de fato é no no na sua visão a falência da esquerda. Do ponto de vista de manutenção do poder eh real, a esquerda não faliu, né? Na verdade, a esquerda está muito forte. E não é só a

esquerda no Brasil. O que a esquerda fez no Brasil foi se unir à oligarquia política que escraviza o país desde sempre. Então, integrar essa oligarquia política. Então, se nós considerarmos a união entre essa esquerda ou absorção da esquerda pela oligarquia política ou pelo menos alguns aspectos da esquerda, nós podemos dizer com total tranquilidade que eles nunca tiveram tanto poder concentrado na história recente do país. Hoje eles têm, né, nas suas mãos um regime de exceção. Eles têm

todas as ferramentas para prender, censurar, arrebentar quem é opositor, né? Então, dá para se dizer que isso é uma falência. Flávio, sendo eleito, existe a possibilidade de anistia ou o Supremo não permitirá? Esse é o grande ponto, né, que eu tenho batido aqui nos meus canais. Não adianta falar em eleição sem que nós tenhamos o fim do estado de excessão no Brasil. O que que

é o estado de excessão no Brasil? O estádio de excessão no Brasil foi eh instituído a partir eh do inquérito das fake news, que nada mais é do que um ato institucional como um cinco da vida, em que a Constituição foi deixada de lado e o Supremo se autoarrogou o poder de fazer o que quiser sem respeitar a Constituição. Enquanto isso não for corrigido, enquanto isso não for modificado, falar em eleição é loucura, porque numa canetada o Flávio pode até deixar de ser candidato ou mesmo que venha a vencer uma eleição, pode simplesmente não governar. Enquanto eles tiverem o poder nas mãos, concentrado, sem respeitar a própria Constituição, não adianta nada discutir aqui outros assuntos como a própria eleição ou anistia, né? mesmo essa anistia que passou no Congresso, a semianistia, nada mais é do que mais é uma decisão que empodera o Supremo, já que o Supremo é que fica com última palavra se pode ou não liberar alguém. Então esse é o X da

questão, né? E quem não tá enxergando isso está basicamente cego. Depois do Irã, o Brasil será o próximo alvo de Trump ou só depois de Cuba? De uma certa forma, o Brasil já é um alvo de Trump no sentido que ele identificou o quintal americano como de suma importância para os Estados Unidos, né? O quintal americano seria a América Latina. Como

ele vai atingir esse alinhamento? Pode ser de várias formas. Neste momento, me parece que ele conseguiu atingir certos objetivos que a gente não sabe exatamente quais são, através da negociação. Além do que o Brasil é um país muito maior, muito mais complexo, muito mais difícil de se dominar como se dominou Venezuela ou mesmo possa a ser dominada Cuba, né, que é uma ilha no Caribe, eh, que na verdade nada produz. Então não me parece que vai haver o mesmo tipo de ofensiva que aconteceu na Venezuela ou a ofensiva que vai acontecer ou que pode acontecer em Cuba, mas sim uma pressão diplomática, econômica, eh, que tem a sua capacidade, mas que não tem o mesmo nível de velocidade.

E até o momento, eh, me parece que não há um interesse de seguir um caminho mais agressivo. A direita americana rompeu com Israel e com os judeus? Não, né? Na verdade, sempre houve um nível alto de antissemitismo nos Estados Unidos, tanto à esquerda quanto à direita. Usualmente era mais ligado à direita, depois se transportou pra esquerda e hoje nós temos um nível altíssimo de antissemitismo na esquerda.

E agora há setores da direita que voltam a apresentar uma retórica mais antissemita. Mas é ainda um percentual pequeno, apesar de relevante e apesar de incomodar. Então, não diria que a direita americana abandonou Israel ou os judeus, mas hoje há sim eh figuras importantes, um percentual importante da direita, que se não necessariamente é antissemita, se coloca contra Israel, pelo menos. O que seria da Europa sem o apoio dos Estados Unidos? Acho que aqui se refere à eventual saída dos Estados Unidos da UTAN. Olha, é até difícil

imaginar esse estado de bem-estar social europeu que é irreal, que é insustentável, que ele tivesse acontecido sem o guarda-chuva militar americano nas últimas várias décadas, bancado pelo contribuinte americano, né, com dezenas de trilhões de dólares ao longo desse período. Então, agora o que está vendo é um choque de realidade. Esse modelo pós Segunda Guerra Mundial se exauriu. Esse arranjo de um mundo unipolar com os Estados Unidos, garantindo a segurança global não é mais sustentável. E é nesse momento, né, quem não tem a capacidade de se defender está numa situação complicada ou quem não se encontra num cenário mais favorável por não estar numa região importante do mundo. O Brasil se enquadra um pouco

nisso. Então, e nesse exato momento, ao invés de est dando caneladas no Donald Trump, os líderes europeus deveriam estar buscando o seu apoio. Só que eles preferem colocar em risco esse guarda-chuva de segurança do que apoiar o Trump, porque eles têm um projeto globalista autoritário de alcance eh mundial, que eles preferem manter de pé, mesmo sob o risco de um colapso, né, em apoiar Trump. E e é isso que nós estamos vendo em tempo real. Não há condições da Europa se defender sozinha. Na verdade, a

Europa está implodindo por dentro, né? importou e os seus próprios inimigos, não consegue mais produzir riqueza, não consegue nem mesmo garantir os direitos fundamentais aos seus cidadãos, como a liberdade de expressão. Então, o futuro da Europa não é nem um pouco interessante. O que esperar dos investimentos em 2026? Olha, 2026 tem tudo para ser um ano complicado. Nós

estamos com o mundo e aos trancos e barrancos, apresentando vários anos consecutivos de expansão econômica e expansão nos mercados, especialmente mercado de ações. E isso não vai durar para sempre. E nós temos já vários sinais, né, de uma possível reversão, uma possível correção, uma possível recessão importante. Difícil ainda afirmar que isso acontecerá em 2026, mas parece que está mais próximo de uma recessão do que um novo ciclo de riqueza, né, de criação de riqueza através dos mercados. Claro que tem uma variável aí que é mais difícil de prever, que é a variável da tecnologia, especialmente da inteligência artificial, mas do ponto de vista do ciclo tradicional, faz tempo que o mercado está devendo uma correção importante. E obviamente que nesse

próximo ciclo corretivo, quem está mais fragilizado vai pagar mais caro, como por exemplo o próprio Brasil. De verdade, você acha que o Brasil ainda tem chance de dar certo para quem é honesto? Olha, quem é honesto? Quem tem valores, quem está fazendo a coisa certa, quem tem uma consciência moral, já dá certo de qualquer forma, né? Porque você dar certo é você fazer aquilo que é correto. Agora, se você se

refere a essas pessoas poderem ter um pouco mais de paz, poderem alcançar, né, prosperidade, liberdade, poder viver e pelos seus valores, eh eu acho que tá muito longe do Brasil oferecer essas condições. O Brasil virou um território perfeito, favorável aos bandidos, né? Nós temos todo um sistema político, todo um sistema de justiça organizado para proteger justamente quem? Os bandidos. e não me parece que haverá uma mudança tão cedo. Bem, muito obrigado pela atenção.

Se você gostou desse vídeo, faça sua inscrição no canal, deixe seu like e, mais importante, envie esse material pro seu grupo da família, o seu grupo de amigos, do trabalho, assim a nossa mensagem chega mais longe. Obrigado. Até a próxima, se Deus quiser. Ciao. Ciao.

---
video_title: "Relatório americano cita Moraes e expõe crise que poder afetar eleições no Brasil"
video_id: kwTnOheFk88
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kwTnOheFk88
video_date: 2026-04-02T22:01:28+00:00
video_description: |
  O Congresso dos Estados Unidos publicou um relatório que cita Alexandre de Moraes, denuncia ordens de censura com alcance internacional e levanta uma questão central: haverá liberdade real para a eleição brasileira de 2026? 
  
  Assista ao vídeo até o final e compreenda o que está no documento, por que ele ultrapassa a disputa doméstica e como esse caso pode afetar a integridade do próximo processo eleitoral.
  
  #eua #brasil #moraes #trump
---
Se tem uma coisa que me impressiona na atual cena política brasileira é a falta de atenção, especialmente da direita, ao permanente estado de censura e perseguição a qual a direita está submetida. Como é que nós podemos falar sobre eleições enquanto existe todo um aparato de censura e perseguição política? Quem é que garante que em 2026 não vai acontecer exatamente o que aconteceu em 2022? Temos que lembrar que quando chegou nas eleições, nós já tínhamos ali dezenas, senão centenas de influencers brasileiros de direita censurados e nós vimos uma verdadeira explosão de censura com perfis e posts sendo retirados em poucos minutos só porque contrariavam a esquerda, chegando ao ponto de um documentário ser impedido de ser divulgado e até mesmo montagens de notícias da imprensa tradicional, imprensa esquerdista, falando de casos de corrupção do PT, sendo retirados do ar por desordem informacional. Quem é que não lembra disso? E como é que então

a direita pode ir para uma nova eleição sem colocar aí o dedo nessa ferida? E mais impressionante ainda, quando Flávio Bolsonaro vem até ao CPEC, o encontro conservador aqui nos Estados Unidos, e fala sobre essa questão.

A imprensa brasileira, que tem começado finalmente a expor toda a lama do Supremo, faz de conta que é um ataque contra as instituições brasileiras, é uma intromissão dos Estados Unidos nas eleições, na verdade é justamente o contrário. Houve a intromissão americana em 2022 pelo governo Biden, pelo governo de esquerda, que não queria a continuidade, né, de Bolsonaro no poder e queria o descondenado na presidência. E ontem nós tivemos mais um passo fundamental de exposição desse regime de censura no Brasil pelas mãos do Congresso dos Estados Unidos, que publicou o terceiro relatório documentando o que eles chamam de regime de censura do Brasil, liderado pelo ministro Moraes. Não foi um pronunciamento genérico. Foram 738 páginas com 85 documentos anexos, incluindo ordens judiciais sigilosas, comunicações internas de plataformas e registros de coordenação internacional.

Dessa vez, o relatório vai muito além do que os dois primeiros já haviam revelado. Ele mostra que o aparado de censura brasileiro tenta silenciar cidadãos americanos em solo americano por postarem conteúdos que até mesmo elogiam Trump e criticam Biden. Parece inacreditável, mas está documentado. Vamos aos fatos. O documento se chama The Attack on free speech Abroad the Case of Brazil part 3.

Foi produzido pela Comissão de Justiça da Câmara dos Representantes dos Estados Unidos, presidida pelo deputado republicano Jim Jordan de Ohio, que tem sido um verdadeiro leão aí na defesa da liberdade de expressão, não só nos Estados Unidos, mas também fora, incluindo aí o Brasil. Vai lembrar que essa comissão é a mesma que expôs o chamado Complexo Industrial da Censura nos Estados Unidos, ou seja, a articulação entre agências do governo Biden, universidades e bigtex para censurar americanos durante as eleições de 2020. E agora a mesma comissão conclui que esse modelo de censura tem uma dimensão internacional e que o Brasil é um dos seus principais protagonistas. O relatório foi construído a partir de documentos obtidos por intimação, supinas enviados a empresas como Ex, Meta, Google, Rumbo, Spotify, Telegram e Apple. Ou seja, não são opiniões, são documentos oficiais que as empresas foram obrigadas a remeter por conta do questionamento dessa comissão. Quais são as três

frentes da censura brasileira? Segundo o relatório, a primeira, ordens de remoção global. Não estamos falando de bloquear conteúdo no Brasil. Estamos falando de ordens que exigem que plataformas americanas removam conteúdos no mundo inteiro. O relatório mostra que desde pelo menos julho de 2020, Moraes emite esse tipo de ordem. Numa delas, ele

determinou que o Meta removesse globalmente 16 perfis do Facebook sob a justificativa de impedir o que ele chamou de notícias fraudulentas e ofensas à honra do Supremo. Em novembro de 24, um tribunal de São Paulo, aí não o Supremo, determinou a remoção global de uma conta de uma brasileira residente nos Estados Unidos, que produzia conteúdo sobre sua experiência como imigrante. A justificativa que o perfil causa dano potencial a um cidadão brasileiro. Na prática, o que nós vimos foi um tribunal brasileiro se arrogando a jurisdição sobre o que uma pessoa publica nos Estados Unidos. A segunda frente, censura direta a cidadãos americanos e residentes nos Estados Unidos. O caso mais emblemático foi o do

podcaster Bruno Ayube, o Monarque, que morava na Flórida quando foi pedida a remoção de aproximadamente 40 contas relacionadas a ele em 24 plataformas diferentes. Outro caso é do jornalista Alão dos Santos, também residente dos Estados Unidos, que foi alvo de múltiplas ordens de bloqueio, multas e até fechamento do ramo do Brasil por se recusar a censurá-lo. E outras pessoas, como o próprio Rodrigo Constantino, que mora nos Estados Unidos, hoje é cidadão americano e também foi alvo de censura e de outras medidas. A terceira frente de censura, segundo a plataforma, melhor colocando, segundo aí a comissão, é a coordenação com sensores internacionais e com a Universidade de Stanford. Vamos começar por isso. Esse

talvez seja o ponto mais grave do relatório. Em setembro de 25, o Cyber Policy Center de Stanford sediou um evento chamado Compliance and Enforcement in a rapidly Evolving Landscape, que na prática foi uma reunião de trabalho entre sensores de vários países. Quem estava lá? Mariana Ferreira Tile, vice-cônsul do Brasil em São Francisco, Julie Inman Grant, comissário de segurança online da Austrália, que é a mesma pessoa que exigiu que o ex removesse conteúdos no mundo inteiro, porque australianos poderiam acessá-lo via VPN. Gerard Graf, enviado senior da União Europeia para assuntos digitais nos Estados Unidos, Julia Gelentelli, oficial do Digital Service Act, da Comissão Europeia, e Jonathan Porter do Offcom Britannia. Ou

seja, o que o relatório documenta é que Stanford, que já havia sido exposta como centro de uma operação de censura doméstica nos Estados Unidos em 2020, agora funciona como hub de coordenação para sensores estrangeiros. desativaram o Stanford Internet Observatory quando foram expostos, mas criaram outro braço para fazer a mesma coisa em governos de fora. É o complexo industrial da censura em escala planetária. Agora, preste atenção nesse detalhe porque ele é revelador. Relatório mostra que o tal do C I e dde, parece o nome, né, saído aí de um livro de George Orrow, Centro Integrado de Enfrentamento à Desinformação e Defesa da Democracia, que a agência da censura do governo brasileiro no âmbito da justiça eleitoral enviou pedidos ao ex para remover postagens que faziam referências aos presidentes americanos num post de 9 de abril de 25. um usuário que afirmava

que Trump iria expor aquele bandido vestido de juiz no Brasil, referindo-se a Morais, eh, e denunciava uma suposta fraude nas eleições de 22, pois o tal do centro citou especificamente a frase sobre Trump para a remoção. E há outros dois posts parecidos que citam o Esse e Biden, né, falando em fraude, além, né, de eh posts genéricos falando sobre as eleições brasileiras. Por que que isso é interessante? Nós temos aí o centro trabalhando embaixo da justiça eleitoral, mas atuando fora do prazo eleitoral que supostamente esse centro poderia atuar. Então, na prática, além disso ser claramente um ato de censura relacionado aos Estados Unidos, é uma prova definitiva que esse centro está operante fora das eleições, em tese fora do mandato da própria justiça eleitoral.

Segundo a matéria, o que eu achei estranho, o ex se recusou a remover qualquer um desses posts, o que me parece estranho, né? Mas pelo menos é isso que está no relatório. De qualquer forma, ficou evidente que o regime brasileiro acredita ter autoridade para censurar opiniões de cidadãos sobre presidentes americanos. Repare, não são ameaças, não há citação à violência, são opiniões políticas que são proibidas, ou seja, censura. O relatório faz uma conexão direta com as eleições brasileiras de outubro de 26. E aqui os

dados são contundentes. A comissão documenta que entre setembro de 25 e fevereiro de 26, Moraes emitiu uma série de ordens sigilosas contra Eduardo Bolsonaro, que vive hoje nos Estados Unidos. As ordens exigiam que plataformas como Google, X, Meta, Telegram entregassem dados pessoais de Eduardo, proibindo as plataformas de informar o próprio alvo sobre a existência dessas ordens. Na prática, Moraes investigava Eduardo em segredo, enquanto ao mesmo tempo, votava como um dos ministros do Supremo, para colocá-lo réu em processo criminal por ter feito o lobby nos Estados Unidos a favor do pai e atingindo o próprio Morais, questionando as próprias ordens de Morais. Ou seja, mais um caso patente em que Morais atua em causa própria. E por

que isso importa para a eleição? Porque Flávio Bolsonaro, irmão de Eduardo, é candidato à presidência e as pesquisas de fevereiro, de 26 da Reuters mostram que Flávio e Lula estão tecnicamente empatados nas intenções de voto para o segundo turno. O relatório lembra ainda que nas eleições de 22 o Tribunal Superior Eleitoral emitiu ordens de censura semelhantes contra conteúdo negativo sobre o candidato Lula e que aquela eleição foi decidida por menos de dois pontos percentuais, pelo menos, né, segundo o resultado. Ou seja, o mesmo aparado de censura que operou em 22 está ativo para 26 agora com alcance documentado que se estende a cidadãos fora do Brasil. E o que a militante de redação do Brasil faz diante de tudo isso? Trata o relatório como ingerência

americana ou peça de propaganda republicana. O Supremo nem comenta. O governo Lula não se pronunciou. A Ordem dos Advogados do Brasil completamente em silêncio. Enquanto isso, o Congresso americano produz 738 páginas de documentos comprovando que o judiciário brasileiro censura cidadãos americanos, coordena com governos estrangeiros para ampliar o alcance da censura e persegue opositores políticos à vésperas de uma eleição. E a reação do Brasil é ignorar

ou atacar o mensageiro, né? Não há como falar em eleições, em fazer campanha, em apoiar candidato direito, enquanto nós não tenhamos a certeza de que haverá liberdade para essas eleições acontecerem sob eh uma situação de paridade de armas entre a direita e a esquerda, coisa que não aconteceu em 2022, por exemplo. Enquanto não resolvermos isso, deixar de falar disso ou até mesmo falar só em eleições, é uma forma de apoiar esse sistema de censura.