---
video_title: "No 'Gilmarpalooza', Moraes acertou o diagnóstico, mas errou o remédio. Assista até o fim"
video_id: vzblt_9rm24
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vzblt_9rm24
video_date: 2026-06-02T18:45:23+00:00
video_description: |
  Moraes acertou numa coisa: as Big Techs não são neutras e têm poder real de moldar o debate público. 
  
  O problema começa quando ele aponta o alvo errado e propõe um remédio ainda pior. 
  
  No Brasil, a censura mais agressiva não veio das plataformas sozinhas, mas do próprio Estado.
---
Que que deu errado? Então, por que houve a possibilidade de manipulação das redes sociais? Porque houve e continua vendo a possibilidade de direcionamento das redes sociais contra determinadas pessoas, contra determinados grupos. Porque essa instrumentalização extremamente perigosa foi é possível porque ao invés é de democratizar a opinião, foi possível manipular as opiniões. Exatamente porque ingenuamente achávamos que as redes sociais seriam neutras. redes sociais, consequentemente

ou na verdade eh precedentemente as bigtecs, as grandes empresas e tecnologias seriam neutras, não teriam os seus interesses econômicos, políticos, ideológicos. Vejam, as bigtecs não podem ter seus interesses políticos, econômicos, ideológicos. Claro que podem, mas não podem fingir. Não temos. Essa foi a ingenuidade geral.

partir disso, houve uma grande manipulação. >> Eu vou começar este vídeo tendo que concordar com o Alexandre de Moraes. Calma, não fechea o vídeo, não me xingue, porque o que eu vou te mostrar depende de você entender uma coisa. Morais acertou o diagnóstico em relação às bigtexs. Ele só errou o alvo e errou também, obviamente, o remédio. Então,

vamos lá. No fórum de Lisboa, naquele evento que o pessoal apelidou de Gilmar Palusa, o ministro disse que as bigtexs não são neutras, que achar que os algoritmos são aleatórios foi ingenuidade, que existe ali um poder imenso de moldar o que milhões de pessoas pensam. E Gilmar Mendes foi junto falando em tecnofeudalismo e em servos digitais. E sabe de uma coisa? Quanto ao diagnóstico, eles têm razão, mas o problema não é o que eles descreveram, é contra quem eles apontaram o dedo. Eu explico. Na

história que os ministros contam, as plataformas teriam fabricado o populismo de direito, manipulando as massas, empurrando todo mundo para Trump e para Bolsonaro. E por isso precisaria de regulação para conter uma manipulação que favoreceria o que eles já costumam chamar de populismo autoritário. Eles não dizem isso com todas as letras, claro, porque assumir que querem proscrever um lado inteiro do espectro político pegaria muito mal, mas de vez em quando isso escapa, né? Vamos lembrar do Barroso lá naquele congresso da UN 2023. Nós derrotamos a censura, nós derrotamos a tortura, nós derrotamos o bolsonarismo.

>> Nós derrotamos o bolsonarismo. Uma frase que o próprio Supremo depois correu para explicar, que se referia ao voto popular, não a corte, obviamente. Mas convios, o tribunal ao precisar explicar a frase já diz mais do que a própria frase. E aqui está o ponto. Houve sim, ao longo dos anos anteriores, manipulação massiva das redes sociais, só que ela operou no sentido exatamente oposto, foi contra a direita na maior parte dos casos e não a favor. Isso não

é choro de quem tá sendo perseguido, é o que mostram os documentos e as confissões dos próprios donos das plataformas. Vem comigo que eu vou te explicar. Começando pelo básico, quem opera essas empresas e para onde vai o dinheiro delas. Desde 2004, mais de 90% das doações políticas aos funcionários das maiores empresas de tecnologia foram para o Partido Democrata, o partido de esquerda aqui nos Estados Unidos. No Twitter, em 2018 foi 100% zero de recursos para republicanos. E

tem o vídeo, né, que vazou em 2016 numa reunião interna do Google depois que Trump ganhou. A cúpula da empresa seou fundadores basicamente de luto, chorando. Um dos cofundadores chamou a eleição de profundamente ofensiva e disse no vídeo que eles teriam que ajustar, né, o serviço para não permitir que eleitores menos instruídos fossem manipulados, sugerindo, obviamente, que os eleitores de direita, né, então teriam sido manipulados, mas não pela plataforma, mas pelos líderes da direita. Isso não é uma neutralidade que se quebrou ali, foi o viés que foi confessado por esse pessoal. Esse pessoal não tem um perfil de direito. E preste atenção nisso,

porque derruba a tese inteira de Morais. A censura à direita não começou por ordem de governo nenhum, começou por iniciativa das próprias plataformas, seguindo aquela ideologia globalista tecnocrática, Sabor, Fórum Econômico Mundial. Quando Musk comprou o Twitter e abriu os arquivos internos, descobriu-se que o nome técnico do Shadow Ben era filtro de visibilidade e que a lista negra de conservadores existia ali com nome e sobrenome e tinha a camada ainda mais sofisticada, disfarçada de neutralidade, as agências de checagem financiadas pelas próprias plataformas. O selo de falso vinha junto com uma punição de alcance. o checador esquerdista apertando com ar de isenção o gatilho do silenciamento. E quem

confirmou tudo? O próprio Zukenberg. Em 2024 admitiu que o governo Biden pressionou a meta para censurar conteúdo na pandemia. Em 2025 acabou com o programa de checagem dizendo que ele tinha virado, abre aspas uma ferramenta de censura, fecha aspas, ou seja, censura contra quem? contra os conservadores. Primeiro o viés próprio

das empresas, depois a pressão do estado controlado pela esquerda naquele momento, em nenhum momento a favor da direita. E aqui é que a fala de Morais fica autobiográfica às avessas. No Brasil, quem tem operado de forma mais agressiva para limitar a expressão não é a plataforma, é o estado. É o ministro mandando a plataforma pagar isso, suspender aquilo, esconder aquele outro. Um comitê do Congresso americano divulgou ordem de Morais mandando suspender cerca de 150 perfis no ex, ordens que ele tinha proibido a plataforma de tornar públicas, ou seja, tudo sigiloso. E tem

o depoimento do Tagliaferro, ele era o chefe da unidade de enfrentamento à desinformação do Tribunal Eleitoral, quem operava a máquina por dentro. Ele foi à Câmara dos Deputados numa audiência oficial denunciando que ele chamou de abre aspas mutirão de perseguição à direita. Fecha aspas. É uma denúncia gravíssima. E o que aconteceu? Em vez de ser apurada, o

denunciante virou investigado, acusado de tentativa de abolição violenta do estado democrático de direito, entre outros crimes, e hoje se defendendo de um pedido de extradição na Itália. E para completar o quadro, o relator do caso dele no Supremo é o próprio Morais, a autoridade atingida pela denúncia. É ao mesmo tempo quem conduz o processo contra quem denunciou. Aí vem a pergunta que importa. Por quê? Por que tudo isso?

A justificativa de sempre é proteger as instituições ou proteger a democracia. Só que essa fórmula confunde de propósito as instituições com seus ocupantes e transforma crítica autoridades em ameaça ao regime. Pensa na sequência. Depois do maior escândalo de corrupção da história do país, um monte de condenações da Lava-Jato foi anulada lá em cima. Para boa parte dos brasileiros, isso cheirou a impunidade e a cobrança das redes explodiu. E foi

nesse contexto que as medidas de combate à desinformação começam a parecer outra coisa, instrumento para conter a crítica política legítima, ainda mais quando a crítica passa a mirar a própria Corte Constitucional Brasileira. E não custa lembrar onde isso começou. Uma das primeiras decisões do famos gerado inquér das fake news foi o Morais mandando a revista Cruzoé tirar do ar uma reportagem, O amigo do amigo do meu pai que envolvia então presidente supremo, o ministro Tofa. A reportagem se baseava em material da Lava-Jato, em que Marcelo Debrecht teria ligado essa expressão ao ministro Tofoli. Não dá para afirmar que a acusação era verdadeira, porque nunca houve apuração que encerrasse essa dúvida. Mas o ponto

é o seguinte, a resposta imediata foi mandar tirar a reportagem do ar. Depois até revogaram a a medida. Mas quando o judiciário decide sobre a reportagem que fala do próprio judiciário, o conflito entre julgar e se autoproteger deixa de ser uma mera teoria. E agora a mesma coisa reaparece em outro formato. O Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais e pré-candidato à presidência, foi denunciado pela PGR por calúnia contra Gilmar Mendes. O motivo? Uma

série de sátiras com fantoches chamado dos intocáveis que associava ministros do Supremo ao caso do Banco Master e certas decisões que impediam essa investigação por conta de uma CPI. E a origem da denúncia é reveladora. Acompanhe o circuito. Gilmar pediu a Morais para incluir o Zema no inquér das fake news, que está aberto há 7 anos sem prazo para acabar. Você já viu o inquérito aberto por 7 anos? O Mora

acionou a PGR e o procurador-geral levou a acusação adiante. Agora segue essa. Quem assinou a denúncia foi o Paulo Gonê, procurador geral. O mesmo Gonê que foi sócio de Gilmar Mendes, do IDP, parceiro acadêmico dele, coautor de livro de direito. Isso não prova legalidade, eu não estou dizendo que prova, mas torna legítima a pergunta sobre o distanciamento institucional num caso em que o ofendido é justamente o ministro do Supremo. E o pedido nem foi,

né, pro inquérito das fake news, foi pro STJ, o que ameniza um pouco a crítica, mas mesmo assim, né, é aí que mora todo o problema democrático. Qual é o espaço da crítica dura, da sátira, da cobrança? Quando o alvo é um integrante da Corte Constitucional, uma democracia pode punir calúnia, claro, mas ela não pode esticar o conceito de crime até engolir a crítica política, porque é aí que começa a asfixia de qualquer regime livre e entramos no terreno de regimes autoritários. Então, no fim das contas, a crítica de morais à plataformas sua menos como defesa da democracia ou busca sincera de neutralidade nas redes e mais como lamento de que as bigtechs já não censurem a direita com o ímpeto de um passado recente. E aí você me pergunta: "Tá, mas então é vale tudo?" Claro que

não. Repare, regular o conteúdo não acaba com o poder de censura das plataformas. só transfere esse poder pro estado. E o estado é pior porque da plataforma você eventualmente consegue migrar, trocar de rede, do estado não há para onde fugir. A primeira emenda da Constituição Americana é tão efetiva para garantir a liberdade de expressão, não pelo que ela regula, mas justamente por proibir regulações sobre o tema. Ela

é explícita. O Congresso não pode fazer leis que limitem a expressão. A saída certa já está em debate na Suprema Corte americana. Tratar as grandes plataformas como utilidade pública. Commonier. Pensa

nos correios. Os correios não rasgam a sua carta porque não gostam da sua opinião, nem podem atrasar o envio das cartas, dependendo de qual seja a sua opinião. A companhia telefônica não pode cortar a sua linha por causa do seu voto. Eles transportam, não editam. Aplica isso nas redes e o jogo vira. Em

vez de o estado decidir o que pode ser dito, você proíbe a plataforma de discriminar por ideologia. E quais são os limites? onde a lei já colocou o que já é crime, instigar a violência, por exemplo, crime, conteúdos impróprios, né? eh, sobre menores, crime, não. Essas categorias elásticas de discurso de ódio, desinformação, ataques às instituições feita sob medida pro governo da vez calar o que for inconveniente. Então é isso. Morais

acertou a doença. As bigs são perigosas mesmo. Nunca houve na história humana o poder de controlar tudo que cada ser humano faz. Imagine o Stalin, um mal, com uma ferramenta dessas em mãos. Mas Morais errou o alvo. Quem foi censurado

foi à direita e errou o remédio. Receitou como cura a própria enfermidade, só que em dose muito maior, em dose global. Se você gostou desse vídeo, deixa o seu like, se inscreva e mande aí pro seu grupo da família. É assim que a nossa mensagem chega mais longe.

---
video_title: "A tragédia da Venezuela expôs o que o socialismo realmente entrega"
video_id: RlMWR3VCTE8
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RlMWR3VCTE8
video_date: 2026-06-30T17:40:37+00:00
video_description: |
  Como ajudar
  
  Estados Unidos (sul da Flórida): Global Empowerment Mission (GEM), organização de Doral parceira de operações de ajuda humanitária, recebendo doações em dinheiro e itens. O condado de Miami-Dade centralizou pontos de coleta e links oficiais. Outras organizações atuando: Project HOPE, Direct Relief, Samaritan's Purse, VACC Foundation.
  
  Brasil: "Unidos Pela Venezuela", campanha conduzida por organizações de imigrantes e refugiados venezuelanos no Brasil, com a ONG Venezuela Global à frente, com centros de coleta em Curitiba, São Paulo e Boa Vista.
  
  Doação em dinheiro costuma ser mais eficiente do que em itens. Confira sempre a legitimidade da instituição antes de doar.
---
Em Laguaira, na costa da Venezuela, uma frase se repete na boca dos sobreviventes: "Acho que tudo se foi." É o que diz uma mulher diante do que restou do prédio onde morava. E sobre os escombros paira o que nenhuma câmara mostra, o cheiro da morte. Repórteres e moradores descrevem o mesmo odor de decomposição tomando as ruas, vindo dos corpos ainda soterrados, dias depois da tragédia, porque ninguém chegou a tempo. Em Carabaeda, a zona zero, um cemitério a seu aberto, torres de 10 andares achatadas com papel e os vizinhos amontoados na calçada ao lado dos colchões que arrastaram para fora.

Preste atenção porque é a chave do vídeo inteiro. Nada disso foi só o terremoto. Dia 24 de junho de 2026, um dia que ficará marcado tristemente na história da Venezuela e do continente, dois terremotos atingiram o norte da Venezuela com menos de 1 minuto de diferença, magnitude 7.2 e 7.5. O

segundo, o mais forte de um século no país, teve um epicentro raso, o que multiplica a destruição. E o número de mortos não para de subir. No momento em que gravo, as autoridades já falam em mais de 1700 mortos e mais de 5.000 feridos. e com dezenas de milhares de desaparecidos por volta de 40.000, ainda

sob os escombros, provavelmente. E todo mundo sabe que o saldo final de morte será muito maior. Eu não vou culpar aqui o xavismo pela falha geológica. A Terra tremeu por conta da natureza. Mas o terremoto foi só o gatilho. A bomba já

estava montada e quem a montou ao longo de 25 anos foi o socialismo bolivariano. A natureza produziu a bala. É verdade, mas foi o xavismo quem produziu a vulnerabilidade absoluta. E aqui fica mais evidente o custo altíssimo de um caminho político que cada país define. E preste atenção nesta palavra e que eles fazem questão de esconder especialmente a militância de redação. Socialismo não

foi má gestão, não foi azar, foi um regime socialista fazendo que o socialismo faz onde governa. Estatizar, perseguir, empobrecer o povo e apodrecer o estado por dentro. E não é um acidente isolado da Venezuela, é um projeto continental com nome e endereço. O foro de São Paulo, a articulação da esquerda latino-americana, da qual o xavismo é peça central, a mesma cartilha. A diferença entre a Venezuela e os outros países governados por integrantes do foro é basicamente o estágio em que a implementação de um regime socialista autoritário está. Já sei o que você pode

dizer, mas Leandro, nem todos os países destruídos são socialistas. Tem terremoto que mata muito sobre governo de qualquer cor. É verdade, mas repara no que essas tragédias agravadas pelas falhas governamentais têm em comum. Seja qual for a bandeira do regime, todas passam por algum grau de coletivismo, de captura da economia pela política, de concentração do Estado em cima da sociedade. O xavismo não é a única estrada para o abismo. É só a mais

rápida, a mais ideológica, a mais orgulhosa de si e a que destrói, prometendo o paraíso. Por que um terremoto vira um verdadeiro massacre num país e não em outro? Pega, por exemplo, o Chile, para não fazer uma comparação com um país de primeiro mundo, como o Japão, em 2010, levou um terremoto de magnitude 8.8, brutalmente mais violento que esse da Venezuela. N temos que lembrar que a escala Hter é uma escala exponencial, então oito é 10 vezes maior do que sete, por exemplo. E lá na no Chile, com esse

nível de terremoto, o país contou os mortos às centenas, não aos milhares. Por quê? normas de construção, fiscalização, engenharia, manutenção, instituições que funcionam e principalmente recursos para fazer tudo isso, desde a melhor obra até todas as instituições funcionárias. A Venezuela tinha tudo para se preparar. É um país sabidamente sísmico, com cerca de 80% da população vivendo sobre falhas ativas. O

risco era conhecido, documentado, anunciado, mas para se preparar é preciso ter um estado funcional. E o xavismo passou um quarto de século destruindo exatamente isso. Olha o que essa bomba tinha dentro. Um, o país com as maiores reservas de petróleo do mundo, que veu uma das maiores contrações econômicas da história da humanidade, fora de uma guerra, queda de mais de 70% no PIB. Dois, 7 milhões de venezuelanos fugiram, entre eles engenheiros, médicos e técnicos que você precisa exatamente no dia da catastrofe.

7 milhões numa população por volta aí de 30 milhões de habitantes. Três, rede elétrica em colapso, hospitais sucateados para dizer o mínimo. Um estado treinado para vigiar opositor, não para socorrer o cidadão. Quando o chão tremeu, tudo cobrou a conta de uma vez só. Em minutos, o terremoto exposto que o xavismo levou décadas para destruir. E aqui a tragédia deixa de ser

natural e passa a ter nome e responsável. A grande vitrine social do xavismo se chamava Gran Mission Vivenda, lançada por Chaves em 2011, vendida na TV estatal como dignidade para o pobre. Chaves prometeu 2 milhões de casas. Maduro levou para 5 milhões. Era o socialismo cuidando do povo. Em

Laguaira, complexos inteiros dessa missão desabaram. Um deles, Los Cocos, batizado em homenagem a Gusta Chaves, tinha cerca de 100 apartamentos e foi reduzido a escombros. Uma moradora contou a Reuters que só sobreviveu porque estava numa consulta médica na hora e disse a frase que não sai da cabeça. Acredito que todos que estavam lá morreram. E quando os prédios caíram, ficou exposto o que havia nas paredes. A

AFP descreveu no meio dos escombros tábuas de madeira e espuma de poliiretano amarela, onde deveria haver concreto armado. E não era novidade. Colégio de Engenheiros da Venezuela vinha alertando havia anos sobre rachaduras, danos estruturais e falta de estudo de solo nesses prédios. O diretor do colégio foi direto a Reuter. A história das moradias públicas de Chaves é uma história de corrupção e construções de baixa qualidade, levantada sem supervisão, sem inspeção, em muitos casos sem cumprir nenhum código. Quem poderia imaginar um regime

que erguia prédio em 30 dias para bater meta de propaganda eleitoral entregou o prédio que não aguenta o primeiro terremoto? O programa vendido por uma década como proteção ao Pobre virou para centenas de famílias o próprio túmulo. Mas pelo menos o estado correu para salvar quem estava embaixo. Certo? É aqui que a história fica ainda mais reveladora e macabra. Quem socorreu nas

primeiras horas foram os vizinhos cavando escombros com as mãos e lanternas de celular. A imprensa registrou a mesma frase em reportagem após reportagem: "Ajuda do povo chegou muito antes da ajuda do estado e em muitos lugares foi a única ajuda que chegou. O ex-diretor de proteção civil chamou de inexplicável a falta de mobilização das forças armadas e quando o aparato apareceu foi para fazer o que sabe controlar. Diosdado Cabedio, né, um ainda um integrante do regime, acusado de ser um dos grandes chefes do narcotráfico venezuelano, decretou o fechamento de Laguira e a declarou zona militarizada. O mesmo aparato chavista, capaz de rastrear a última mensagem do WhatsApp de um opositor, não garantiu uma via livre para a ambulância passar.

E tem a cena que viralizou um vídeo noticiado aí por Infobyai e outros veículos colombianos de um confronto entre Cabejo e um socorrista americano nos escombros. O americano insiste que é alguém gritando por socorro e pede para trabalhar. Repete: "Backup! Back up e resume: "Não estou feliz com essa situação." E o cabelo lá impedindo a sua passagem. O regime alega que a

interrupção seguia o protocolo de silêncio sísmico para escutar sobreviventes. É possível. E é justo dizer é que os médicos entraram com mais de 300 socorristas, cães e centenas de milhões em ajuda. Não foi um bloqueio total, mas pense na cena de fundo. Um estado que destruiu a própria capacidade de resposta, militarizou o desastre e exigiu salvo conduto enquanto o povo cavava com as próprias mãos. Isso não é

silêncio sísmico, é um estado para quem o controle vem sempre antes do cidadão. E tem o que o regime mais quer enterrar. correram nas redes sociais, vídeos e eu ouvi relatos em primeira mão, já que nós estamos aqui em Miami, né, com uma comunidade venezuelana muito grande, alguns venezuelanos são meus amigos, de membros da Guarda Nacional Bolivariana, retirando geladeiras, televisores, joias e objetos de valor de dentro das casas destruídas, enquanto o vizinho cavava o escombro ao lado com as próprias mãos. A imprensa nunca vai confirmar, né, especialmente a imprensa ligada ao regime, mas a cena bate com tudo que já está documentado sobre o comportamento dos militares nas últimas décadas, operando basicamente como longamanos do regime. E os feridos que o terremoto não matou na hora caíram numa segunda armadilha. Imagine que você tá lá,

conseguiu ser resgatado, vai cair num sistema de saúde que já estava morto muito antes do dia 24, muito antes do tremor. Já havia falta de remédios vitais, hospitais sem insumos, pacientes obrigados a levar o próprio material para cirurgia ou até mesmo para atendimentos simples. Aí chega avalanche de feridos num sistema desses. O médico na linha de frente resumiu: "Estamos acostumados a trabalhar com as unhas, triagem no asfalto de estacionamento, hospital de referência comprometido, falta de sangue, de antibiótico, de energia e de próprios médiuns. A destruição do socialismo não aparece só na estatística do PIB que nós apresentamos lá atrás. Ela aparece no

instante exato em que uma mãe chega com o filho ferido e não há leito, não há médico, porque o médico fugiu e o insumo nunca chegou. Trauma tratável vira uma sentença de morte, não por causa da geologia, por causa da política. E aqui eu vou sair um pouco do noticiário, porque essa parte eu conheço de perto. Por dois anos, quem cuidou dos meus filhos aqui em casa foi uma médica venezuelana, uma médica formada com anos de hospital nas costas trabalhando de babá do outro lado da fronteira, porque na terra dela a profissão tinha virado fome. Ela me contou coisas dos hospitais de lá que eu nunca mais esquecerei. E

quando saiu da Venezuela, sabe quanto ela ganhava como médica? Por mês. Cinco, né? Não é um erro, é a realidade. Era o que o socialismo do século XX pagava uma médica, o preço de um sanduíche. A Venezuela é o aviso mais

alto e recente que a América Latina recebeu e quase ninguém quer ouvir. Tem gente, inclusive jovens no Brasil e mesmo nos Estados Unidos, que ainda olham pra bandeira da justiça social para promessa de moradia e proteção do Estado, de coisas gratuitas e acham bonito. E esse regime nunca esteve sozinho. Ele foi montado, financiado e protegido por décadas pelos sócios do Foro de São Paulo. a organização que o Lula fundou com Fidel Castro para instalar regimes socialistas na América Latina. E eu não preciso aqui opinar. O

próprio Lula confessou no discurso oficial em 2005, nos 15 anos do foro, guardado na biblioteca da presidência, ele se gabou da articulação dos companheiros para garantir a consolidação do que aconteceu na Venezuela. o referendo que blindou chave, as palavras são dele. E lembrem, né, por muitos anos a fio, a imprensa brasileira tratou o Foro de São Paulo como uma espécie de teoria da conspiração. Tem um vídeo do Lula falando com o Boris Kazoy e tratando exatamente dessa forma, né? depois que já tinha se consolidado, aí ele reconheceu. E não foi só discurso, foi

dinheiro, o seu dinheiro. Segundo dados oficiais do governo brasileiro, o Calódio da Venezuela que o Brasil já passa de R$ 10 milhõesais de financiamentos despejados na narcoditadura entre 2007 e 2015 para obra de empreiteiras da Lava-Jato em Caracas. E olha como o círculo se fecha. Lula mandou para lá o próprio marqueteiro João Santana e os marqueteiros do descondenado confessaram em delação premiada na Lava-Jato, que parte do dinheiro daquelas obras voltou para a campanha do xavismo. Segundo a delação, a campanha de Maduro foi paga pro Debrech, Andrade Gutierres e o resto por Maduro. E Mônica Moura, né, mulher

de Santana, contou como recebeu o dinheiro desviado dessas obras das mãos do próprio Maduro. Ou seja, o contribuinte brasileiro pagou a obra, desviaram parte desse dinheiro e o desvio bancou a reeleição de ditadura que hoje deixa o próprio povo sobre os escombros. Quando a ditadura é acusada de crimes contra a humanidade, até mesmo pela insuspeita ONU, né? A ONU que é uma central de esquerda, o Brasil descondenado se recusa assinar a condenação. E Lula ainda disse que na Venezuela o conceito da democracia é relativo. Quando a vitrine desaba com

espuma na parede e corpo nos escombros, os padrinhos somem da foto, mas a digital teima a ficar lá. Então, olha o que essa promessa entregou quando o chão treme. Prometeu moradia, entregou o prédio com espuma na parede. Prometeu saúde, entregou cirurgia no asfalto. Prometeu proteger o povo, entregou um estado que fecha a estrada enquanto o vizinho cava com as mãos. Desastres

sempre vão acontecer. Terremoto, pandemia, crise global, o ciso negro que ninguém previu. A pergunta nunca é se o abalo vem, é o que ele encontra quando chega. Um país próspero, com instituições fortes, estado que prça contas, limita o dano e protege vidas. Esse, por exemplo, é o Chile. Um exemplo

melhor, o próprio Japão. Um país destruído por um regime totalitário não tem esse escudo. O abalo natural encontra um segundo desastre já montado, esse provocado pela mão humana. E os dois se somam. A natureza mata centenas, o socialismo transforma em milhares ou mais. São dois caminhos e não são

abstratos. De um lado, a ordem da liberdade, da propriedade, da instituição que presta contas, da livre iniciativa. Do outro, a ordem que concentra tudo nas mãos de um estado, supostamente em nome do pobre. E no dia do teste deixa esse mesmo pobre sobre os escombros. O terremoto derrubou os edifícios da Venezuela, mas o xavismo já havia derrubado antes as instituições que deviam impedir que eles caíssem ou que ao menos teriam a capacidade de resgatar quem ficou sob os que colapsaram. A tragédia venezuelana não é

só sísmica, é moral, econômica, institucional. Ela tem nome e tem padrinhos. E o nosso dever agora é evitar que o Brasil siga no mesmo caminho trágico. Se faz sentido, compartilhe esse vídeo e se inscreva no canal para mais análises como esta. Em último aviso, as informações sobre como ajudar tanto aqui na Flórida, que tem uma grande comunidade venezuelana e brasileira, e desde o Brasil, estão aí na descrição. Faça a sua

---
video_title: "A crise de Michelle revela um problema muito maior do que uma briga de família"
video_id: 2aCJMbGiqr0
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2aCJMbGiqr0
video_date: 2026-06-29T12:04:11+00:00
video_description: |
  O vídeo de Michelle Bolsonaro gerou comoção, revolta e muita leitura superficial. 
  
  Mas o ponto mais importante talvez esteja em outro lugar: essa crise diz menos sobre família e mais sobre o vácuo de liderança produzido pelo silenciamento de Bolsonaro e pela perda de foco da oposição. 
  
  Acompanhe minha análise até o fim e compreenda o ângulo que quase ninguém quis enfrentar.
---
Agora, atendendo a pedidos, né, atendendo aí as quase todas as perguntas que chegaram da semana, vamos falar sobre o vídeo da Michele, em que durante a semana a direita virou uma novela nas redes sociais. Michele Bolsonaro foi a público acusar enado, Flávio, pré-candidato à presidência, de tê-la humilhado e desrespeitado. Eh, eu vou falar sobre esse conflito, mas antes preciso dizer uma coisa que muita gente parece que esqueceu. Nós vivemos no Brasil um estado de exceção. Ponto. O

líder incontra é Jair Bolsonaro. Goste ou não você dele, isso não muda esse fato. E ele está impedido de concorrer. foi condenado no verdadeiro show trial por uma suposta tentativa de golpe que jamais aconteceu. Nós temos centenas de pessoas que continuam a ser perseguidas, censuradas e estão até mesmo presas, estão exiladas. Além de impedir a sua

candidatura, o establishment o deixou quase incomunicável. Eu preciso que vocês entendam essa conexão. É justamente esse silenciamento que facilita esse tipo de conflito. Fosse Bolsonaro candidato com voz, com comando, nada disso teria acontecido. O vácuo da liderança não caiu do céu, ele foi produzido. Dito isso, eu não vou

fazer média aqui com ninguém, né? Não quer dizer que não existe sim um conflito interno pelo espólio do senor Jair. Existe e é horrível pro movimento. E eu não falo nem aqui em termos eleitorais, falo de algo mais grave, porque estamos diante de uma eleição em que um dos lados segue censurado e perseguido. E não é uma frase de efeito.

Na sexta mesmo, a Polícia Federal concluiu que Flávio cometeu crime de calúnia contra Lula. O motivo, um post, um post em que ele falava de uma possível delação envolvendo Maduro e o petista. Agora compare mesa atrás a PGR mandou arquivar a ação do Jair Bolsonaro contra Lula, quando o descondenado chamou o Jair de genocida. Seria, segundo a procuradoria, contexto político eleitoral. Fecha para para pensar nisso. Um pré-candidato à

presidência virando alvo do aparato do estado por uma postagem crítica ao adversário. Um senador da República que tem pela Constituição imunidade parlamentar. Do outro lado, a esquerda que pode tudo. E enquanto isso a família briga em praça pública. É a fotografia do nosso problema. O foco da oposição

deveria ser um só. Acabar com o estado de censura e perseguição política no Brasil. Ponto. Denunciar o regime sistematicamente todos os dias. protestar todos os dias, exigir o fim desse regime. Esse deveria ser o eixo.

Em vez disso, que vemos concessões, alianças com figuras como Ciro Gomes, justamente a faísca que asendeu essa crise lá no Ceará, né? Um homem que atacou o Bolsonaro e sua família por anos, colocam a eleição como um grande fim, mesmo sabendo que se trata de um jogo de cartas marcadas. Ou seja, troca-se a denúncia do estado de exceção pela legitimação da disputa. E não é a primeira vez que a direita comete esse erro. Eh, questão do Lula, né, se foca na corrupção, se foca num apartamento, num sítio, enquanto a grande corrupção é a corrupção de todo o sistema político nacional e internacional. Não podemos

esquecer que o Brasil serviu de ponta de lança e de financiador eh de regimes como o regime chavista venezuelano. Esse tipo de crime de destruição por dentro do sistema é o verdadeiro golpe. Esse é o problema. Mas aí se foca na corrupção, se foca no impeachment da Dilma, quando todo o sistema deveria ser questionado. E a Michele está certa em lavar roupa suja em público? Óbvio que não. Essa

postura só beneficia o regime, prejudica o Flávio e prejudica a própria Michele. Um conflito desses deveria ser resolvido internamente, portas fechadas, não no Instagram, não em vídeo, não para o deleite da militante da redação e da própria esquerda, né, que agradece o presente. Mas aqui está o ponto mais profundo. Quanto valer a lógica da busca de espaço e do poder dentro do movimento direita, em vez da União pela liberação do Brasil, não há a menor esperança do país voltar ao prumo. E a libertação do Brasil é muito maior do que uma eleição, é muito maior do que um sobrenome.

Bolsonaro está calado, isolado, impedido e os seus correm para disputar o espaço que ele deixou. Meus amigos, eu digo com tristeza, o adversário não precisa nem trabalhar. Nós estamos entregando todo o trabalho de bandeja para eles. Se você gostou desse vídeo, não deixe de enviar pro seu grupo de amigos, pro seu grupo da família, pro seu grupo do trabalho, se inscrever aqui no canal e também dar o seu like. Muito obrigado pela atenção e até a próxima, se Deus quiser.

---
video_title: "Os vídeos que tomaram as redes: o desabafo de um trabalhador e a briga pública da família Bolsonaro"
video_id: CWcyRWvK4uE
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CWcyRWvK4uE
video_date: 2026-06-27T20:49:26+00:00
video_description: |
  ✳️ Conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/abertura_de_conta_ruschel
  
  ↪️ E acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente: https://leandroruschel.com.br/site-ruschel/ 
  
  🔔 CURTA o vídeo, ASSINE o canal e ative as NOTIFICAÇÕES para ser avisado sobre os próximos conteúdos por aqui: https://www.youtube.com/@CanalDoRuschel?sub_confirmation=1
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 — Introdução
  00:49 — Trabalhador na Paulista
  02:25 — Por que o Brasil é pobre
  05:34 — Cultura política e prosperidade
  08:37 — A ameaça socialista nos EUA
  12:16 — Briga na família Bolsonaro
  16:23 — Encerramento
---
Leandro, comente o vídeo da Michele Bolsonaro, essa briga interna na família, como é que isso impacta as eleições, como é que isso impacta a direita, garante a eleição de Lula e assim por diante, né? Praticamente todas as perguntas que eu recebi nessa semana para produzir aqui o programa foram nessa direção. 99% das perguntas foram essas. E de fato eu vou abordar essa questão, né? Mas antes quero falar de um outro assunto. De qualquer forma, seja

bem-vindo a mais um programa de perguntas e respostas aqui no canal. Para participar, muito simples, é só você enviar a sua pergunta para o nosso Instagram, @leandrorel, nas quintas-feiras, quando abrimos uma caixinha. Então vamos lá para fazer o comentário da semana e depois eu respondo a pergunta homogênea aí da semana sobre a briga na família Bolsonaro. Durante a semana um trabalhador brasileiro viralizou nas redes. Em um vídeo gravado na Paulista, ele fez um desabafo emocionado, né, com lágrimas nos olhos. Diz que trabalha,

trabalha muito, dá o suor sangue, mas não sai do lugar. >> Cordei na maior bed pensando nisso, mano. F, você é louco. Nós trampa, trampa para caramba nesse lugar aqui. Não sai do lugar, cara. situação, ma

sufoco, uma vontade de sair do aluguel, uma vontade de vencer, mais vontade de vencer. A gente trabalha, a gente dá nosso sangue, dá nosso suor, mas de um tempo para cá eu já venho cansando, trabalhador, mas não tem como. Como é que eu vou andar nesse país? Como que eu vou sair do lugar? >> Diz que a carne moída virou luxo. Diz

que olha para os prédios de luxo ao redor e não entende como aquilo é possível em um país onde a maioria não consegue dar a volta. >> Tem como. O dinheiro vai embora rápido. Você pega 100 aqui, pega 200 aqui, já não tem mais nada. É um arroz, é uma mistura, um pedaço de carne. Ninguém tá

aguentando comprar um pedaço de carne para comer. Carne de boi, não importa qual seja, até carne moída virou luxo. >> No vídeo seguinte, ele fez questão de deixar claro, não está defendendo direita nem esquerda, está cobrando o poder público. E dá dois exemplos certeiros. O senador que foi à Copa fazer festa, mesmo ganhando mais de R$ 40.000 por mês, né? E na verdade o custo

é muito maior, porque cada parlamentar tem acesso a não sei quantos assessores, a uma verba gigantesca, a emendas, né? Então o custo é multimilionário por parlamentar. E ele ainda falou do lanche da escola da filha, que seria ruim comparado ao que se serve em presídios, né, demonstrando aí como as prioridades no Brasil estão completamente equivocadas. Eu assisti aquilo e pensei: "Este talvez seja o tema mais importante de todos, porque a manipulação dessa questão é a grande chave política que pode criar países prósperos ou destruí-los." A pergunta que esse trabalhador faz sem saber é a pergunta central da nossa época. Por o Brasil é

um país pobre, apesar de todo o seu potencial. Comecemos pelo dado concreto que esse rapaz mesmo levantou. Ele disse que segue gente morando fora e que fora do Brasil uma hora de trabalho compra muito mais do que no país. E ele está absolutamente certo. Os números confirmam. Um trabalhador americano

médio precisa trabalhar cerca de 22 minutos para comprar um Big Mac. Um brasileiro precisa de quase 3 horas para comprar o mesmo sanduíche. Por que que o Big Mac é uma boa régua? Porque ele é praticamente idêntico no mundo inteiro. Mesmo sanduíche, mesma montagem, mesmo padrão e isso elimina a distorção de comparar coisas diferentes. E porque no

único item ele embute a economia inteira. Carne, o pão, a energia, o aluguel, o salário dos funcionários, impostos, a logística, enfim, toda a matriz de custos. Na prática, medida quanto tempo de trabalho alguém precisa para comprar no BigMC? Não mede preço, mede o poder de compra real, mede quanto o salário daquela pessoa de fato rende. E o resultado é brutal. O brasileiro

trabalha muito mais para comprar a mesma coisa. A pergunta é: por que que isso acontece? A esquerda tem uma resposta pronta para isso. Seria a exploração. Segundo essa visão de mundo, os ricos exploram os pobres. Logo, o Estado

precisa intervir, tomar recursos de quem tem e redistribuir para promover a justiça social. Só bonito. Mas vamos testar essa tese contra a realidade. Se a exploração fosse a causa da pobreza, então o trabalhador do país onde o socialismo avançou menos deveria estar muito pior. Onde o capitalismo é mais livre, o sofrimento deveria ser maior, não é mesmo? Só que acontece exatamente

o contrário. Onde o Estado protege a propriedade, garante contratos, preserva a concorrência ao investimento e tributa sem sufocar a produtividade, os trabalhadores tendem a ter salários reais mais altos. Ou seja, o que separa um país rico de um país pobre não é o grau de exploração, é a existência de instituições que protegem quem produz em vez de um estado que vive de capturar quem trabalha ou sendo mais explícito de escravizar quem trabalha. A história já deu veredito. Antes da implementação das revoluções socialistas, até se podia legar que havia um caminho alternativo, mas em todas as vezes que esse modelo foi implementado, ele gerou miséria e pior, totalitarismo. A questão é

simples. Quando caiu o muro de Berlim, para que lado as pessoas correram, né? Vocês imaginam que o paraíso socialista, o paraíso da igualdade lá na Alemanha Oriental tinha que colocar um muro, né, com arame farpado em cima, cheio de guardas, para impedir que as pessoas saíssem. Parece um paraíso para você? O exemplo recente, mais marcante está aqui ao lado do Brasil, né, perto dos Estados Unidos também, a Venezuela chavista, que saiu de um dos países mais ricos da América Latina pra Fila do pão com a fuga de mais de 7 milhões de pessoas, um pouco mais, né, de 1/4to da população, um país que figurava entre os mais ricos da América Latina para ter mais de 90% da população abaixo da linha da pobreza.

Não é que o socialismo não deu certo, o socialismo deu certo, que esse é exatamente o resultado que se alcança quando ele é efetivamente implementado. A resposta verdadeira é mais profunda e ela é cultural. A política pode ser definida como a forma em que a sociedade escolhe para se organizar. E aqui entra a comparação que importa. Esta semana, a nação mais próspera e livre do planeta completa 250 anos. Os Estados Unidos

nasceram deignação da população local contra um governo central opressor, cobrava impostos sem dar representação política. Por isso, desde o berço, o país carrega uma desconfiança profunda do poder estatal. A Constituição Americana começa com We the people, nós, o povo, estabelece um governo limitado, com poder tripartite, mas também dividido entre os estados, com foco sempre no poder local. O Bill of Rights deixa claro: o objetivo é garantir os direitos individuais. Nos Estados Unidos, o Estado existe para dar garantias ao indivíduo e servir ao povo.

Alguém poderia olhar para esse arranjo e dizer que é uma sociedade egoísta, mas a forte matiz cristã dos Estados Unidos produz uma sociedade muito mais fraterna do que a propaganda faz parecer. Vivendo aqui há mais de uma década, posso afirmar: o americano médio é mais comunitário do que o brasileiro. Não por acaso. Os Estados Unidos estão entre os povos que mais doam para causas e mais fazem trabalho voluntário no mundo. Essa cultura cria um ambiente ideal para o livre mercado produzir prosperidade individual e coletiva, com base na iniciativa de cada um. No Brasil, a

lógica é exatamente inversa. No país, a elite organiza politicamente o país para se locupletar. O poder é cada vez mais centralizado e a visão de mundo dominante é a esquerdista, tomar recursos de quem produz para supostamente fazer justiça social. O resultado dessa lógica é uma espiral de ineficiência e pobreza. Vou dar um dado aqui que pouca gente conhece. Um

trabalhador brasileiro produz algo entre 1/4 e 1/5 do que produz um trabalhador americano. Por quê? Porque a educação no Brasil é horrível. E note, o Brasil investe um percentual do PIB em educação pública maior do que os Estados Unidos. Então, o problema não é a falta de dinheiro, o problema é o desenho. A

educação brasileira não é organizada para formar cidadãos, é organizada para formar militantes. Paulo Freire e a sua pedagogia do Pririmido e o arranjo de uma Brasília corrompida até o tutano é o símbolo máximo do que se repete em toda a administração pública, passando pelos níveis estaduais e municipais. Para manter o circo de pé, o estado gasta sempre mais do que arrecada, apesar de uma arrecadação crescente. Recorde, o Bolsa Família Fins são migalhas que a elite joga aos mais pobres em troca de voto e apoio político. É a eternização do ciclo da pobreza. E o mais trágico,

irônico é isso. Socialista engaja especialmente aqueles que são os mais prejudicados pelas políticas de esquerda. Como o estado gasta muito mais do que arrecada, a inflação aumenta, solapando o poder de compra do trabalhador, enquanto o estado precisa pagar juros para atrair investidores e fechar suas contas, facilitando a vida dos rentistas que o PT diz combater. Para completar, hoje temos o porrete da perseguição política, usado para calar e prender quem reclama do arranjo. Enquanto isso, a militância de redação trabalha todos os dias para dar um verniz de legitimidade democrática a essa grande farça. E como o ciclo já se

arrasta por décadas, parte significativa do povo já foi moralmente corrompida. Muita gente está mais preocupada em entrar em algum esquema desses do que em reconstruir o país. Mas eu preciso ser franco com você. Nem os Estados Unidos estão imunes a essas ameaças. E os exemplos são desta semana. Na

sexta-feira, o governador da Califórnia, cotado a ser, né, candidato a presidente, o Gavin Newson, publicou um manifesto defendendo um novo imposto sobre os mais ricos. Ele propõe um novo imposto federal sobre bilionários e sobre quem tem mais de 100 milhões de dólares de patrimônio e um novo pacto social. E ele justifica com a velha retórica da concentração de renda. Diz que os 10% das pessoas concentram 2/3 da riqueza. Já vimos esse filme várias vezes, uma das últimas vezes foi na Argentina, que criou anos atrás impostos sobre os mais ricos, o Benes Personales, o imposto sobre o patrimônio, tinha um piso que no papel só pegava os grandes, mas com a inflação galopante, o governo deixou esse piso congelado. Resultado, o

valor nominal foi ficando para trás e cada vez mais gêno da classe média passou a ser alcançado por imposto que jamais foi desenhado para ela supostamente. É sempre assim, começa no bilionário, termina no assalariado. A revolução russa foi a mesma coisa. Eles começaram perseguindo, tomando a riqueza daqueles que tinham mais e no final das contas tratavam como ricos um e sujeito que estava no campo e que ao invés de não ter nada tinha uma vaca, né? E esse parecia então ser o mais rico diante dos outros que não tinham nada. E assim por

diante. É um race to the bottom, como se diz aqui nos Estados Unidos. E não para na intervenção do Gavin Nilson. Em Nova York, o prefeito Mandani, um socialista declarado, um extremista que faz o PSOL parecer moderado. Nas primárias democratas do estado, na semana passada, os candidatos da facção Day, Democratic Socialist of America, venceram com folga. É a radicalização completa da

esquerda americana. Vou dar um exemplo concreto, me limitando aí ao que está documentado ou bem documentado, porque o cenário completo é ainda pior. Uma das vencedoras chamada Daria Lisa a Vila Chevalier cofundou na Universidade de Colúmbia um grupo Quad, cujo objetivo declarado é erradicar a civilização ocidental. O mesmo grupo publicou Morte América em fars e ela própria escreveu em posts depois apagados que Israel não existe e que sua terra natal seria uma vergonha. Tudo isso acompanhado de uma simpatia aberta ao Ramas. Como ao longo

do tempo os Estados Unidos também foram avançando impostos, regulações e a lógica da justiça social, especialmente a classe média viu o seu poder de compra diminuir e sobretudo entre os jovens, o caminho socialista fica cada vez mais atraente. Tudo é relativo. O trabalhador americano médio é riquíssimo, perde o trabalhador médio brasileiro ou de outros países, mas como percebe uma dificuldade crescente, acredita que o sonho americano é uma mentira e ainda por cima, né, acredita que aquilo que o faz, né, impedir de alcançar uma riqueza maior é justamente o que fez os Estados Unidos do Serri, que é o livre mercado. Ele aposta naquilo que está prejudicando ele. Seria bom deixar esse pessoal vivendo uma semana numa favela brasileira para aprender um pouquinho, não é mesmo? Diante disso tudo, Trump

foi às redes com alerta direto. Escreveu que os comunistas finalmente estão fazendo o seu movimento e que ele esperou e se preparou por muito tempo para este momento. Os tempos são sombrios e urgentes. Então, voltemos àquele trabalhador lá na Paulista. A intuição dele estava certa. Em outros

países é possível ganhar mais, trabalhando mesmo. Isso não é injustiça do destino, é consequência direta das escolhas políticas. A diferença entre o país onde 22 minutos compra o moço e o país onde 3 horas mal pagam o sanduíche não está no esforço do trabalhador, está na forma como a sociedade decidiu se organizar. De um lado, um estado que serve ao indivíduo e garante a quem produz. Do outro, uma elite parasitária que escraviza o povo sob a desculpa de promover justiça social. É preciso que

as pessoas com consciência moral se apresentem na luta para manter a civilização de pé. Como dizia Reagan, a liberdade está sempre a uma geração de ser perdida. Meus amigos, eu digo com toda a franqueza, nunca estivemos tão próximas de perdê-la, não só no Brasil, que ela já foi perdida, mas em escala global. Agora, atendendo a pedidos, né, atendendo aí as quase todas as perguntas que chegaram da semana, vamos falar sobre o vídeo da Michele, em que durante a semana a direita virou uma novela nas redes sociais. Michele Bolsonaro foi a público acusar enado, Flávio, pré-candidato à presidência, de tê-la humilhado e desrespeitado. Eh, eu vou

falar sobre esse conflito, mas antes preciso dizer uma coisa que muita gente parece que esqueceu. Nós vivemos no Brasil um estado de exceção. Ponto. O líder incontra é Jair Bolsonaro. Goste ou não você dele, isso não muda esse fato. E ele

está impedido de concorrer. foi condenado no verdadeiro show trial por uma suposta tentativa de golpe que jamais aconteceu. Nós temos centenas de pessoas que continuam a ser perseguidas, censuradas e estão até mesmo presas, estão exiladas. Além de impedir a sua candidatura, o establishment o deixou quase incomunicável. Eu preciso que vocês entendam essa conexão. É

justamente esse silenciamento que facilita esse tipo de conflito. Fosse Bolsonaro candidato com voz, com comando, nada disso teria acontecido. O vácuo da liderança não caiu do céu, ele foi produzido. Dito isso, eu não vou fazer média aqui com ninguém, né? Não quer dizer que não existe sim um conflito interno pelo espólio do senor Jair. Existe e é horrível pro movimento.

E eu não falo nem aqui em termos eleitorais, falo de algo mais grave, porque estamos diante de uma eleição em que um dos lados segue censurado e perseguido. E não é uma frase de efeito. Na sexta mesmo, a Polícia Federal concluiu que Flávio cometeu crime de calúnia contra Lula. O motivo, um post, um post em que ele falava de uma possível delação envolvendo Maduro e o petista. Agora compare mesa atrás a PGR mandou arquivar a ação do Jair Bolsonaro contra Lula, quando o descondenado chamou o Jair de genocida. Seria,

segundo a procuradoria, contexto político eleitoral. Fecha as para pensar nisso. Um pré-candidato à presidência virando alvo do aparato do estado por uma postagem crítica ao adversário. Um senador da República que tem pela Constituição imunidade parlamentar. Do outro lado, a esquerda que pode tudo. E

enquanto isso a família briga em praça pública. É a fotografia do nosso problema. O foco da oposição deveria ser um só. Acabar com o estado de censura e perseguição política no Brasil. Ponto.

Denunciar o regime sistematicamente todos os dias. protestar todos os dias, exigir o fim desse regime. Esse deveria ser o eixo. Em vez disso, que vemos concessões, alianças com figuras como Ciro Gomes, justamente a faísca que asendeu essa crise lá no Ceará, né? Um homem que atacou o Bolsonaro e sua família por anos, colocam a eleição como um grande fim, mesmo sabendo que se trata de um jogo de cartas marcadas. Ou

seja, troca-se a denúncia do estado de exceção pela legitimação da disputa. E não é a primeira vez que a direita comete esse erro. Eh, questão do Lula, né, se foca na corrupção, se foca num apartamento, num sítio, enquanto a grande corrupção é a corrupção de todo o sistema político nacional e internacional. Não podemos esquecer que o Brasil serviu de ponta de lanç e de financiador eh de regimes como o regime chavista venezuelano. Esse tipo de crime de destruição por dentro do sistema é o verdadeiro golpe. Esse é o problema. Mas

aí se foca na corrupção, se foca no impeachment da Dilma, quando todo o sistema deveria ser questionado. E a Michele está certa em lavar roupa suja em público? Óbvio que não. Essa postura só beneficia o regime, prejudica o Flávio e prejudica a própria Michele. Um conflito desses deveria ser resolvido internamente, portas fechadas, não no Instagram, não em vídeo, não para o deleite da militante da redação e da própria esquerda, né, que agradece o presente. Mas aqui está o ponto mais

profundo. Quanto valer a lógica da busca de espaço e do poder dentro do movimento direita, em vez da União pela liberação do Brasil, não há a menor esperança do país voltar ao prumo. E a libertação do Brasil é muito maior do que uma eleição, é muito maior do que um sobrenome. Bolsonaro está calado, isolado, impedido e os seus correm para disputar o espaço que ele deixou. Meus amigos, eu digo com tristeza, o adversário não precisa nem trabalhar. Nós estamos entregando todo o

trabalho de bandeja para eles. Se você gostou desse vídeo, não deixe de enviar pro seu grupo de amigos, pro seu grupo da família, pro seu grupo do trabalho, se inscrever aqui no canal e também dar o seu like. Muito obrigado pela atenção e até a próxima, se Deus quiser.

---
video_title: "Se todo brasileiro entendesse disso, a esquerda não teria mais espaço no país"
video_id: -SB2qhpPoTs
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-SB2qhpPoTs
video_date: 2026-06-26T15:58:21+00:00
video_description: |
  A maioria das pessoas trata política como torcida, vaidade ou briga de bar. 
  
  Mas política, no fundo, responde a uma pergunta muito mais séria: quem deve mandar, com quais limites e sob quais regras. E a forma como cada sociedade responde a isso define se ela vai prosperar ou apodrecer.
---
O que é política? Afinal, despida de toda a confusão, a política responde a uma única pergunta, talvez a mais antiga e a mais importante que os seres humanos já se fizeram. Quem deve mandar? Como deve funcionar a hierarquia de poder numa sociedade? Quem decide sobre quem?

Com qual limite e por quê? Foi essa pergunta que abriu a ciência política. Quando Platão escreveu a República há quase 2400 anos, estava perguntando exatamente isso. Quem deve governar? O sábio, o forte, a maioria? E desde

então, toda a tradição do pensamento político ocidental, de Aristóteles a Maquiavel, de Robs a Lock, de Montesquier aos federalistas americanos, é uma longa conversa em torno do mesmo enigma. Não é tema acadêmico, é discussão da qual depende literalmente como vivem bilhões de pessoas. E por que é a mais importante? Porque a resposta que cada sociedade dá a essa pergunta determina se ela vai florescer ou padecer. Não é retórica, é uma observação histórica, prática. Certos

arranjos institucionais produzem prosperidade, paz e florescimento humano com uma regularidade impressionante. A descentralização do poder, a propriedade privada, os direitos fundamentais, o governo representativo e império das leis. Aquilo que Montesquier chamou de separação dos poderes e que Lock fundou sobre a ideia de direitos anteriores ao Estado não são preferências ideológicas, são tecnologias sociais que onde foram adotadas geraram o maior salto de bem-estar da história humana. Os economistas Daron Assemuglu e James Robinson, ganhadores do Nobel em 2024, deram a isso uma formulação precisa. em por as nações fracassam, eles mostram que a diferença entre países ricos e pobres não está apenas na geografia, na cultura ou nos recursos naturais, mesmo que isso seja muito importante, mas principalmente nas instituições, instituições que eles chamam de inclusivas, as que garantem propriedade, impõe limites ao poder e abrem o jogo à participação ampla e criam prosperidade.

Já as instituições extrativistas montadas para concentrar poder e riqueza nas mãos de uma elite, de uma oligarquia, produzem estagnação e miséria. Compare a Coreia do Sul com a do Norte. mesma cultura, mesma geografia, mesmo povo. O que separou uma de outra foram as instituições, ou seja, a resposta que cada metade deu a pergunta sobre quem deve mandar. E o lado sombrio confirma a regra. onde o

poder se concentra sem freios, onde a propriedade não é segura, onde a lei vale para uns e não para outros, onde não há quem responda ao cidadão, o resultado é sempre o mesmo: opressão, miséria e sofrimento em massa. O século XX foi um laboratório macabro disso. Os regimes que aboliram a propriedade, suprimiram os direitos e concentraram todo o poder, não entregaram a utopia que prometiam. Entregaram fome, paredão e arame farpado. Dos milhões mortos sobalem a mal as filas de racionamento de Havana e Caracas. Por isso, a

política não é briga de torcida, nem disputa de vaidades, ainda que com frequência se disfarce disso. No fundo, é a mais séria das discussões humanas, porque a nela que se decide se a força será contida por lei ou se a lei será dobrada pela força. É a pergunta sobre quem deve mandar e a resposta separa as nações que forcem daquelas que padecem.

---
video_title: "A queda de Cuba pode desmontar a peça central do projeto de Lula"
video_id: j6sCZBpG5m0
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j6sCZBpG5m0
video_date: 2026-06-25T16:00:12+00:00
video_description: |
  Cuba começou a ceder onde jurou jamais ceder. E isso pode ser muito mais do que uma crise local. 
  
  A pressão americana está atingindo o coração simbólico do projeto fundado por Lula e Fidel, e talvez estejamos vendo o começo do fim do Foro de São Paulo.
---
É o fim do foro de São Paulo. Talvez seja o começo do fim. E para entender por é preciso olhar para Cuba, o coração do projeto. Pela primeira vez em décadas, a ditadura cubana corre risco real de cair. O regime que sobreviveu a 11 presidentes americanos ao colapso da União Soviética e há mais de 60 anos de embargo, enfrenta agora um cerco econômico sem precedentes, costurado peça por peça pelo governo Trump. Em

janeiro, com a captura de Maduro e a domesticação do xmo, cortou-se a artéria que mantinha a H van respirando, o petróleo e o dinheiro venezuelanos. Não haverá mais petróleo nem dinheiro para Cuba, zero, anunciou Trump. Depois vi a ordem executiva 14404 em maio, autorizando sanções secundárias que afugentaram o capital estrangeiro e os golpes diretos contra a Gaeza, o cofre militar do regime e contra o próprio Dias Canel, o ditador. O resultado foi uma debandada. Mineradora saiu, redes hoteleiras, Visa e Mastercard pararam de funcionar. Um

economista cubano resumiu a AFP. 2023 será o pior ano da história econômica de Cuba em sete décadas. E aqui entra a novidade fresca, né? Eh, de ontem, desses últimos dias. Acuado, o regime cubano fez o que jurou nunca fazer. Na

quinta-feira, 18 de junho, o primeiro-ministro Manuel Marreiro apresentou ao parlamento 166 propostas de reformas de caráter liberal, abertura ao capital estrangeiro no setor privado, empresas privadas com mais de 100 empregados, contas em moeda estrangeira para pessoas físicas, abertura da agricultura, do turismo e do sistema bancário ao investimento privado. O economista Daniel Toral Báaz foi direto. É a reforma econômica mais profunda dos últimos 70 anos. Desde a revolução de 59. Repare na confissão embutida. O

próprio Partido Comunista admitiu que as mudanças vêm para enfrentar o complexo cenário econômico agravado pelo recrudecimento da guerra econômica imposta pelos Estados Unidos. Em outras palavras, foi a pressão americana que dobrou o regime. É exatamente o roteiro da Venezuela, onde a intervenção forçou a domesticação do xavismo. Agora é a Havana caminhando a contragosto para uma abertura que pode significar o início do desmonte do modelo totalitário. E é nesse ponto que tudo se conecta com a pergunta. Cuba nunca foi só um país

pobre do Caribe, foi o modelo, farol, a universidade do autoritarismo continental. a prova de que uma ditadura de partido Único poderia durar décadas sob nome de revolução. E o Foro de São Paulo, fundado por Lula, lar de Fidel em 90, foi a rede de ex-alunos dessa mesma universidade. Se o regime cubano cair ou forçado a se descaracterizar, cai junto o mito fundador de todo o projeto. Por isso, a sua pergunta é tão certeira. Não se

trata de mais uma sanção. Trata-se de desmontar a peça central de um tabuleiro que Lula passou a vida montando. Cuba como modelo, a Venezuela como cofre, as consultoras como financiadoras, os marqueteiros como operadores. Na prática, o governo Trump está desfazendo o trabalho de uma vida e isso explica a raiva crescente do descondenado, que ficou escancarada nos últimos dias. No G7 na França, Lula perdeu a compostura, chamou Trump de imperador, disse não suportar o comportamento do governo americano e mandou o recado de não se meta nas eleições do Brasil. Não é a

fala de quem está confortável, é a reação de quem vê a obra de década sendo desmontada peça por peça, sem ter como impedir. Então, respondendo a sua pergunta com toda a franqueza, decretar o fim do foro de São Paulo seria precipitado porque a máquina ainda existe e ainda governa o Brasil, por exemplo. Mas pela primeira vez em 36 anos, o alicerce do projeto está rachando. E quem construiu esse alicerce sabe disso. Fúria de Lula deixa tudo muito claro.

---
video_title: "O que o próprio sistema admitiu sobre a eleição de 2022 é BIZARRO"
video_id: OBTKR9nL6Es
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OBTKR9nL6Es
video_date: 2026-06-24T16:00:32+00:00
video_description: |
  Barroso confessou publicamente que buscou apoio dos Estados Unidos no ano em que presidia o TSE. E isso é só uma parte da história. 
  
  Por trás da eleição de 2022, houve uma engrenagem muito maior, feita de ONGs, checadores, laboratórios de internet e censura seletiva contra a direita.
---
Na última eleição, houve interferência do governo americano paraa vitória do Lula. Você acha que pode haver interferência para a imparcialidade na próxima? Sim, houve interferência direta. E o mais espantoso é quem confessou, com o sorriso no rosto e orgulho do fake, ninguém menos que o ex-ministro Barroso, que presidia o TSE até pouco antes das eleições de 22. Em um evento em Nova York, Barroso revelou que enquanto comandava a justiça eleitoral, pediu por três vezes declarações de apoio dos Estados Unidos a, entre aspas, democracia brasileira, uma delas ao próprio Departamento de Estado. E foi além de se acreditar que

isso teve algum papel, porque os militares brasileiros não gostam de seis dispor com os americanos, já que é de lá que vem seus cursos e equipamentos. Em outras palavras, o então chefe do Tribunal Eleitoral admitiu ter buscado o respaldo de uma potência estrangeira no ano que arbitrava a eleição presidencial. Isso não é uma teoria, então é uma confissão. Mas a interferência foi muito mais profunda do que a pressão diplomática. Como demonstrou o ex-funcionário do Departamento de Estado Americano, Mike Pants, independimento na Câmara Brasileira, os Estados Unidos atuaram de forma indireta por meio de uma rede de ONGs, agências de checagem e laboratório de internet bancados com dinheiro da US8, montando aquilo que se chama de complexo industrial da censura. E não se

trata de uma invenção. Os repasses da USA dezenas de ONGs brasileiras estão documentados nos próprios registros do governo americano e estão na casa das dezenas de milhões de dólares nos anos que antecederam o pleito. Esses mecanismos foram utilizados pelo Tribunal Eleitoral para erguer a sua estrutura de censura e perseguição direita. A engrenagem é simples de entender. Financia-se a rede de checadores e de pesquisadores, né, universitários, pesquisadores desses laboratórios de internet nas universidades. Treina-se o próprio

tribunal e o resultado é a remoção em massa de conteúdo, né? vem esses laboratórios de internet, esses acadêmicos e vendem a tese de que a direita é uma ameaça, a democracia, eh, formulam a lista de pessoas, então, que formariam essa ameaça, vem os fact checkers para definir o que que é verdade, o que que não é, quem pode dizer, quem não pode. E a justiça então usa essas listas e usa essa base teórica para censurar em massa qualquer opositor, removendo então em massa também conteúdo, sempre no único sentido, sempre embrulhando no papel de presente do combate à desinformação. E aqui está o detalhe que desmonta a hipocrisia. Enquanto o governo americano era de esquerda e beneficiava o descondenado Lula, ninguém no regime falava em soberania, não é mesmo? o

dinheiro estrangeiro, as parcerias, o respaldo de Washington, tudo era muito bem-vindo. Agora que o governo é de Trump e passou a atuar contra os interesses do regime brasileiro, Lula desenterrou a velha ladaainha do Yankees Go Home. Ou seja, soberania para esse pessoal nunca foi princípio, é conveniência. Interferência estrangeira só vira problema quando deixa de jogar a favor. E nem vamos entrar aí no tema de interferência de Cuba, de Venezuela, do Foro de São Paulo, em que o próprio Lula já confessou, né, que transformou a diplomacia brasileira basicamente numa extensão do Foro de São Paulo. Nem vamos

falar disso. Agora eu faço uma ressalva importante aqui sobre essa suposta interferência. Eu não acredito que ela mude voto, por assim dizer, né? O maior impacto eh dessa interferência americana está no comportamento do próprio establishment brasileiro. O custo da censura e da perseguição ficou altíssimo por conta das sanções e da sinalização dada por Trump e pode ficar muito mais alto caso o Brasil siga um caminho chavista. É apenas por isso que existe

alguma chance da saída do descondenado do poder. Não fosse pela mudança de poder nos Estados Unidos, de governo, né, com a chegada do Trump. Acredito que o Fló Bolsonaro nem teria chance de ser candidato e o nível de repressão à direita seria muito maior. A energia excedente será um atrativo importante para os dada centers no Brasil? Deveria ser, mas não basta. O Brasil tem sim um

trunfo real aqui. Nossa matriz elétrica é majoritariamente verde, limpa e relativamente barata. Algo que o mundo dos data centers persegue, porque essas operações consomem energia em escala industrial e ainda precisam responder a metas ambientais bastante ambiciosas. E temos um potencial de expansão enorme, sobretudo na energia solar. No papel seria o cenário ideal, mas é aqui que mora o problema. Energia é apenas uma

das variáveis dessa conta. Quando a avaliação é completa, o investidor estrangeiro mantém o passo atrás. Por quê? Porque ele enxerga um país cada vez mais inseguro juridicamente. Investimento em data center é investimento de longo prazo, de capital intensivo que exige a previsibilidade de uma década ou mais. Ou seja, além da

insegurança jurídica, a gente tem insegurança política. Ninguém ancora bilhões num lugar onde a regra do jogo muda conforme a canetada da autoridade da vez. Não para por aí. Vale lembrar a lista de desvantagens competitivas que o investidor conhece de core: excesso de regulação, custo trabalhista alto, baixa produtividade, uma das caras tributárias mais altas e complexas entre as grandes economias e uma infraestrutura profundamente deficitária. É o famoso custo Brasil que em vez de diminuir só cresce. Energia limpa e barata é uma

vantagem genuína, mas enquanto não atacarmos a insegurança jurídica e o curso Brasil, vamos seguir assistindo esses investimentos irem para concorrentes que podem até oferecer energia mais cara, porém oferecem muito mais previsibilidade. Так.

---
video_title: "O que realmente está em disputa por trás da revisão criminal de Bolsonaro"
video_id: UENqu-k0vQI
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UENqu-k0vQI
video_date: 2026-06-23T16:00:20+00:00
video_description: |
  Muita gente mistura duas coisas diferentes: a chance de Bolsonaro ser solto e a chance de ele voltar ao jogo eleitoral. Só que a segunda é muito mais difícil que a primeira. 
  
  E por trás disso existe uma disputa maior, envolvendo o TSE, o controle de 2026 e a tentativa de repetir, por outros meios, o roteiro de 2022.
---
A chance real de Bolsonaro ser solto e se tornar elegível ainda esse ano são dois pedidos distintos e quase todo mundo mistura isso. Uma coisa é a soltura, outra bem diferente é a revogação da inelegibilidade. Ambas improváveis ainda este ano, mas a segunda é muito mais difícil que a primeira. A soltura é o cenário menos improvável. Ela passaria por uma liminar na revisão criminal, cujo relator sorteado foi o Nunes Marques. E ele já

fez isso antes. Em 22, no caso Assir Gurgax, suspendeu monocraticamente uma condenação da primeira turma a presidente direto do mesmo ministro no mesmo cenário processual. E base jurídica existe incompetência da primeira turma para julgar o ex-presidente, nulidade delação do CID, cerceamento de defesa, teses que o próprio voto do fluxo já reconheceu nos autos. O problema vem depois da liminar porque o referendo é do plenário, o mesmo que validou esse processo do começo ao fim. No caso Gurgax, a liminar durou 7 dias até Moraes liderar a divergência, mas o caso de Bolsonaro temidade política que aquele não tinha e isso muda o cálculo. A variável decisiva

é o pedido de vista. Se Mendonça, Fuxo ou Gimar pedir vista, o referendo trava e uma liminar travada pode durar meses, talvez cruzando a campanha de 2026. Já a elegibilidade é um problema muito maior por uma razão técnica. A inelegibilidade do Bolsonaro não depende só da condenação criminal. Ele já estava inelegível até 2030 por duas condenações do próprio TED de 2023, pela reunião com embaixadores e por outro motivo. Essas

decisões existem sozinhas. Ou seja, mesmo que Nunes Marques suspenda a condenação criminal, mesmo que o Congresso aprove uma anistia, as condenações eleitorais continuam de pé, porque anistia, em tese, não reverteria automaticamente a decisão do TSE. Eliminar criminal não toca a esfera eleitoral. Não por acaso. Fontes do próprio TSE já descartam a elegibilidade dele em 2026. Então, respondendo

diretamente: soltura ainda esse ano é improvável, mas tem um caminho. Relator e precedente. Eibilidade bero impossível, porque exigiria desmontar três condenações autônomas em duas esferas diferentes ao mesmo tempo. E faço a ressalva de sempre. A revisão criminal é uma de várias frentes, ao lado da dosimetria, da anistia e das sanções. Cada uma eleva o custo de

manter o julgamento de pé. O que está em jogo não é só a sorte de Bolsonaro, é o próprio arranjo judicial montado a partir de 2019, começando a ser desmontado por dentro. Qual a intenção do Supremo em controlar o TSE? Isso compromete as eleições? Motivo é muito simples, né? E quase ninguém tem falado

disso. Hoje quem está frente o TSEs são os ministros indicados por Bolsonaro. O presidente do tribunal é Nunes Marques, o vice André Mendonça. Ambos foram indicados ao Supremo por Jair Bolsonaro e serão exatamente eles a comandar a justiça eleitoral durante as eleições de 26. O mandado de Nunes vai até maio de 27. Na prática, o calendário coloca na

cadeira de árbitro do pleito justamente os dois ministros que o regime menos controla, ou pelo menos aparentemente menos controla. E aí é que a peça se encaixa. O regime não quer perder o controle das eleições. Tendo construído ao longo dos últimos anos uma máquina de dominação, perder o comando do TSE no ano da votação é para esse projeto de poder um risco que não pode ser aceito. Vale lembrar de uma anomalia que o brasileiro já naturalizou, mas que precisa ser nomeada a própria existência de uma justiça eleitoral e do TSE, né?

Uma verdadeira já buticaba. Em quase nenhuma democracia madura, existe um tribunal específico formado por magistrados da mais alta cor do país, encarregados aí de gerir, fiscalizar e julgar as eleições. Criou-se um órgão para administrar o processo eleitoral e ao mesmo tempo entregou-se esse órgão aos integrantes da Corte que decide o destino político de quase todos os atores envolvidos nesse jogo. Então, enquanto se fala em controle do TSE, não se trata de aprimorar a gestão eleitoral, trata-se de neutralizar a autonomia de um tribunal que, por acaso do rodízio, ficou momentaneamente fora da órbita do regime. O instrumento para isso é atropelar as funções de uma corte que foi criada justamente, né, ou supostamente para gerir o processo eleitoral com independência. Não custa

lembrar de como foi em 22 um pleito marcado por censura, por remoção de conteúdo, por perseguição seletiva direita, por decisões sistemáticas que silenciaram a oposição. Tudo embrulhado no papel de combate à desinformação e da defesa da democracia, né? O que é uma contradição inteira, a mesma máquina que operou naquele ciclo não foi desmontada, ela apenas aguarda a próxima eleição e já vimos as primeiras indicações com abertura de processos agora pelo próprio Supremo contra os pré-candidatos à presidência, o Flávio Bolsonaro, o próprio ex-governador Zema e os deputados Gustavo Ger e Marcel Vanhaten, que são candidatos eh muito fortes pro Senado, entre outros, né? e a condenação a toque de caixa que observamos do Eduardo Bolsonaro durante a semana. Infelizmente tudo indica que teremos a redição por outros meios do roteiro de 22. A mesma censura, a mesma perseguição

direita, agora com a engenharia institucional ajustada para que nem o acaso do rodízio lá no TSE atrapalhe esse controle. Enquanto perdurar esse estado permanente de censura e perseguição a direito, eleições viram um grande teatro.

---
video_title: "Se você acha que Moraes é intocável fora do brasil, precisa ver isso"
video_id: JsVzaVgmb0g
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JsVzaVgmb0g
video_date: 2026-06-22T16:00:07+00:00
video_description: |
  🇺🇸🇧🇷 ÚLTIMOS DIAS DE INSCRIÇÃO!
  
  Em um regime que persegue liberdades individuais, garantir a autonomia do seu patrimônio é um ato de sobrevivência. 
  
  Clique no link a seguir e garanta sua vaga gratuita na última edição do Clube dos 100: https://liberta.click/MTXI
---
Com o processo de Alexandre Moraes já a revelia, o que acontece? Primeiro contexto rápido. É a ação que a Rumbell e a Trump Media movem contra Morais numa corte federal da Flórida, alegando que ao mandar suspender contas de usuários em solo americano, ele violou a primeira emenda nos Estados Unidos. Morais, foi citado, deixou o prazo de 21 dias espirar sem responder e por isso as empresas pediram o reconhecimento da revelia. Atenção, revelia não é condenação, é um passo processual.

Depois dele ainda vem o julgamento do mérito. Mas a questão de fundo que quase ninguém conta, que ninguém aborda, é outra, porque uma corte americana julgaria um juiz brasileiro. Existe uma doutrina secular no direito dos Estados Unidos, o Act of State doctrine, firmada desde o século XIX e consolidada no caso sabatina, 1964. Ela diz, em resumo, que tribunais americanos não julgam a validade de atos oficiais de um governo estrangeiro praticados dentro do próprio território. É o argumento que a AGU foi a Flórida sustentar em nome da soberania e da imunidade de jurisdição. É, em

tese, um argumento respeitável. O problema para morais é a exceção. Essa imunidade não é absoluta. Ela não cobre atos que firam de forma grosseira direitos fundamentais, nem alcança condutas que produzem efeitos diretos sobre cidadãos e empresas em solo americano. E é exatamente esse o cerne da ação, ordens de censura emitidas no Brasil, mas executadas contra usuários e plataformas nos Estados Unidos que estão sob a proteção da primeira emenda. Em

outras palavras, a defesa da soberania só funciona enquanto o ato fica dentro da casa, dentro do Brasil. Quando ele atravessa a fronteira e atinge aí os Estados Unidos o escudo racha. E aqui entra a anomalia. Anomalia da GU. A ação é contra a pessoa do ministro Moraes.

Quem aparece para defendê-lo é o estado brasileiro com dinheiro do contribuinte. As próprias empresas cravaram a contradição. A O AGU não representa morais e a presença do governo não supera a obrigação pessoal do ministro de responder. Pior, ao mobilizar a estrutura da União para blindar um juiz acusado de censura, o regime confessa o que negava. admite que tratou a conduta de Morais como uma política de estado. E

aqui é preciso ampliar a lente, porque a ação da Rumble não é um evento isolado. Ela é a peça mais recente de um colapso da credibilidade internacional do regime no terreno do direito. Vejamos a sequência, porque o acúmulo é devastador. A decisão da cassação italiana, instância máxima da justiça da Itália, é uma bomba do ponto de vista do direito racional. Ao negar a extradição de Carlos Zambelli, a corte cravou que Moraes atuou em violação ao princípio da imparcialidade e da independência do juiz, falando em violação macroscópica do direito de defesa, justamente por ter sido o ministro ao mesmo tempo vítima e julgador no caso. Não é qualquer

blogueiro bolsonarista dizendo isso, né, como a militância gedação costuma afirmar. é o Tribunal Supremo de uma democracia do G7. E a Itália não veio sozinha. Ela se soma a justiça espanhola que em 25 negou a extradição de Osvalo Stáio por reconhecer motivação política no pedido brasileiro. Soma-se ao conar argentino que concedeu refúgio permanente a condenados pelo Rio de Janeiro, reconhecendo fundado temor de perseguição e acionando o princípio de non reffulement que proíbe a entrega. E

soma-se a recusa dos Estados Unidos em extraditar perseguidos políticos brasileiros abrigados em seu território. Repare no padrão Itália, Espanha, Argentina, Estados Unidos, democracias de tradições jurídicas distintas, sem coordenação entre si, chegando à mesma conclusão de forma independente. Confiar no devido processo legal brasileiro hoje é um risco, senão impossível, né? Quando o único país nega uma extrar mal entendido qualquer outra coisa. Quando quatro fazem apontando o mesmo ministro e o mesmo padrão de perseguição, não é mais oído, é um diagnóstico. Vale

dimensionar o que está em jogo. Se a corte da Flórida aceitar o resultado e condenar Morais, abre-se um presidente perigoso para ele. O ministro pode virar alvo de dezenas de outras ações movidas por pessoas e empresas atingidas por suas decisões ao longo dos anos. E isso não é hipótese distante. Já há um segundo caso em curso movido por uma brasileira com cidadania americana censurada por ele, que mira também outros quatro ministros do Supremo.

Seria uma porta difícil de fechar depois de aberta. Ainda assim, sejamos realistas. Eu continuo acreditando que é uma forte inclinação da justiça americana para arquivar o processo, seja pela própria doutrina da imunidade, seja pela cautela de não abrir um conflito diplomático dessa magnitude. O cenário mais provável, na minha opinião, ainda é o arquivamento. Mas mesmo que termine arquivado, fica a marca. O simples fá de

ministro da mais alta cor do Brasil ser alvo de uma ação pessoal numa corte americana, algo sem precedente conhecido, já é uma vergonha pro judiciário brasileiro como um todo. Não é um americano questionado numa decisão técnica. É o comportamento de um ministro supremo que chamou a atenção do mundo e não pelos motivos certos. Então, respondendo diretamente, a corte vai decidir entre reconhecer a revelia e avançar ou acolher a tese da soberania da GU. Dentro do Brasil, o efeito imediato é nulo, porque a decisão americana não anula a ordem do Supremo.

Mas o efeito real é outro. A conduta de Moraes está sendo pesada num fórum que ele não controla sobre uma régua que ele não escreve. o custo da censura, que por ano foi zero, começa a aparecer na conta de forma cada vez mais intensa. Até quando vão as inscrições para o clube dos 100? As inscrições ainda estão abertas, lembrando, né, que esse é um evento em que explicamos o que está acontecendo no mundo, o que está acontecendo no Brasil e qual é a melhor estratégia para você não só se proteger, como eventualmente produzir ganhos através da diversificação global do seu patrimônio. Se interessou? Então, clique

no link, acompanhe esse vídeo e tenha mais informações sobre como participar desse evento gratuito. Lembrando que é o último clube do 100 que nós faremos, né? Então não pode ser perdida essa oportunidade.

---
video_title: "A mídia está dizendo que o Irã \"venceu\" a guerra, mas não é bem assim..."
video_id: I4bij3-jVhc
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I4bij3-jVhc
video_date: 2026-06-21T13:30:23+00:00
video_description: |
  🇺🇸🇧🇷 ÚLTIMOS DIAS DE INSCRIÇÃO!
  
  Em um regime que persegue liberdades individuais, garantir a autonomia do seu patrimônio é um ato de sobrevivência. 
  
  Clique no link a seguir e garanta sua vaga gratuita na última edição do Clube dos 100: https://liberta.click/MTXI
  
  ✳️ Conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/abertura_de_conta_ruschel
  
  ↪️ E acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente: https://leandroruschel.com.br/site-ruschel/
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução 
  00:54 - Acordo Irã/EUA
  13:37 - Processo contra Moraes 
  19:14 - Reta final do C100
  19:51 - Bolsonaro livre?
  22:16 - Interferência nas eleições 
  26:13 - Fim do Foro de SP?
  29:55 - O que é Política 
  33:38 - Supremo e o TSE
  36:20 - Aumento de juros americano 
  38:13 - Data Centers no Brasil 
  39:40 - Atendimento de residentes fiscais 
  40:17 - Encerramento
---
Olá, seja bem-vindo a mais um Q&A aqui no canal. Depois de um breve intervalo, né, tirei umas férias, estive na Europa, ainda vou fazer um vídeo específico sobre isso, mas hoje vamos falar de uma série de outros assuntos. Começamos com a avaliação, a análise um pouco mais profunda da semana sobre o acordo entre Estados Unidos e Irã e na sequência respondemos as perguntas que vocês enviaram. o processo de morais que deve correr a revelia numa corte aqui da Flórida, a suposta interferência americana nas eleições denunciada pelo descondenado lá no G7, o cerco de Trump a Cuba e o que isso significa para o for de São Paulo. Falaremos ainda sobre as chances reais de Bolsonaro ser solto e voltar a ser elegível. E ainda uma

pergunta um pouco mais profunda, né, sobre o que é política afinal. Para participar dos Q&As é muito simples, é só você enviar sua pergunta pelo nosso Instagram nas quintas-feiras. O Instagram é @aleendrousel. Então vamos lá para fazer a primeira avaliação um pouco mais profunda aí sobre esse acordo entre Estados Unidos e Irã que está dando o que falar. Vamos começar então avaliando o acordo entre Estados Unidos e Irã. É de fato uma vitória de Terã,

como afirmam 10 entre 10 analistas independentes da imprensa ou algo um pouco diferente? Antes de qualquer análise, uma regra que nunca falha. A imprensa globalista tratará qualquer decisão de Trump como um desastre. Não importa o conteúdo acordo, não importa, né, se houvesse um ataque, se não houvesse, qualquer decisão de Trump seria errada. O objetivo desse pessoal não é informar, é fabricar oposição, seja para as midterms, né, que vão acontecer agora no final do ano, seja para eleição presidencial de 2028, pro vier em termos de disputa pelo poder. A

militante redação opera como o principal veículo de poder de uma elite globalista, que no tabuleiro internacional se alinhou ao eixo de contestação à liderança americana. E hoje esse eixo é encabeçado pela China, tendo Rússia e Irã como sócios e, infelizmente também o Brasil desse condenado. É por isso que assistimos a uma cena grotesca. Os opositores de Trump preferindo se posicionar ao lado de uma teocracia que há poucos meses massacrou milhares dos seus próprios cidadãos nas ruas e que ontem condenou uma cantora a 74 chibatadas por se apresentar sem véu. Esse é o regime que a imprensa democrática ocidental prefere ver vitorioso contra a ação americana e israelense. Dito isso,

o conservador sério não troca a militância de esquerda pela militância invertida. Vamos a uma avaliação mais honesta possível deste acordo. Que que foi assinado na quarta-feira? Trump e o presidente iraniano Masud Peskinen, não sei se a pronúncia está correta, assinaram memorando de entendimento de 14 pontos, o chamado memorando de Islamabad. O documento alivia certas restrições financeiras sobre Irã e estabelece as expectativas para tratar do programa nuclear iraniano em negociações técnicas futuros, em que ali está estabelecido que o Irã não buscará armas nucleares, mas isso o Irã fala há muito tempo, né? Os Estados Unidos devem

suspender sanções, descongelar fundos e ativos ligados ao regime e permitir que Terã venda seu petróleo livremente. O estreito de Ormus reabriria com passagem segura, embarcações comerciais, sem cobrança alguma por 60 dias. seida de negociações comã para definir futuras administrações da rota, algo que sugere o interesse de Teran de controlar o estreito, o que os Estados Unidos negam, né? Os Estados Unidos dizem que nunca vão permitir que isso acontece. que o texto sobre essa passagem é um pouco confuso, porque ao mesmo tempo que fala em organização, né, uns termos meio eh genéricos do estorm fala em vigência ao direito internacional, né, o que impediria uma cobrança nessas águas internacionais, né? Mas enfim, é mais um

ponto aí que não tá claro. À primeira vista, os termos sugerem uma vitória diplomática da ditadura iraniana, né? Inclusive, recentemente, um repórter da Fox News fez uma pergunta a Trump, né? Você concorda com o sujeito que disse algum tempo atrás que o Irã jamais ganhou uma guerra, mas jamais perdeu uma negociação? E aí o Trump respondeu: "Quem falou isso?" Ele falou: "Um

sujeito chamado Donald Trump". Mas enfim, o petróleo volta ao mercado, as sanções são aliviadas e o regime tem acesso a ativos congelados. Mesmo assim é cedo demais para uma conclusão de que o grande vencedor é o Irã. E eu vou explicar por os detalhes contam muito nessa história. O grande driver desse acordo parece ser o calendário eleitoral americano. O

preço do barril, que no momento do conflito mais agudo chegou a bater em 126, recuou pra faixa dos 80 com a perspectiva de entendimento entre as nações. Na segunda, os preços já haviam caído quase 13% em relação ao meio da semana anterior. Gasolina mais barata, alívio nos insumos. E aqui vale lembrar de algo que a cobertura econômica ignora. A interrupção de Ormuso não encarece apenas os combustíveis.

trava, por exemplo, fertilizantes e matérias primas, cujo impacto na cadeia produtiva pode ser mais grave e duradouro que a alta das bombas, né, das bombas de combustível, porque nós podemos ter uma quebra catastrófica de colheitas, o que colocaria uma pressão gigantesca sobre os alimentos, né, que formam a base aí eh da inflação na maior parte dos países. A leitura direta. Trump quer ganhar tempo, mercado calmo, inflação contida, republicanos em posição mais forte para o Congresso ou no pior cenário, perder apenas a Câmara e não o Senado para então retomar a pressão máxima sobre o regime. Robert Greenway, ex-diretor snior para o Oriente Médio no Conselho de Segurança Nacional do Primeiro Mandato e um dos arquitetos dos acordos de Abraão, formulou a tese com clareza num podcast que ele participou ontem. memorando foi desenhado para um propósito específico, aliviar a pressão econômica da crise de Ormus, acalmar os mercados de energia, derrubar o preço da gasolina e fortalecer o presidente antes das midterms. Na prática, segundo ele, o

problema de fundo é deixado para depois de novembro. Trump precisa de 4 5 meses. É o que o acordo lhe compra. Os termos parecem favoráveis ao regime, mas há uma armadilha que a Manchete não menciona. Não está claro como exatamente o Irã terá acesso a esse dinheiro. Renway

descreve o mecanismo como uma série de círculos concêntricos e o primeiro deles é o cumprimento. Sem cumprir a sua parte, o Irã não recebe nada. E aqui está o ponto que desmonta a narrativa da vitória iraniana. Mesmo que venda o petróleo, o regime não consegue repatriar o dinheiro. A China, principal compradora, mais de 90% do petróleo é comprado pela China, a China paga em bens, não em dólares, faz o chamado escambo. Mais ainda, Pequekim prefere

esse arranjo porque o mantém fora do alcance do dólar, do euro e até mesmo do IAN. Na prática, o Iran pode vender, mas não monetizar esse petróleo. O caixa fica preso em contas de garantia sob controle. O historiador Neil Ferguson colocou a dúvida central com precisão. O ponto crucial é com que rapidez os iranianos conseguirão pôr as mãos nos ativos congelados e no alívio de sanções. Se isso acontecer relativamente

cedo, muita gente, inclusive o ex-presidente Obama, dirá que esse é um acordo muito pior que o GCPOA, aquele acordo que o Obama fez e que foi muito criticado inclusive pelo próprio Trump. Mas se os mecanismos de bloqueio segurarem, como prevê Greenway, o acordo é menos generoso do que aparenta. E a teoria já encontrou a realidade. Logo depois dessa entrevista, o comando militar iraniano declarou Ormouso novamente fechado, citando ataques aelenses no Líbano e a máfé americana. O Irã alegou violações da primeira cláusula do memorando, que previa o fim da guerra em todas as frentes, incluindo Líbano. As conversas que começariam na

Suíça foram suspensas. Ou seja, a cláusula libanesa que muitos leram como um veto iraniano sobre a capacidade de Israel agir contra o resbolar, virou exatamente o ponto de atrito que Greenwy havia antecipado. Para ele, o descumprimento iraniano nessa frente é o que dá aos Estados Unidos a justificativa para nunca liberar os fundos. Na verdade, é o regime que está já sabotando o próprio acordo. A verdade que a cobertura globalista se recusa a registrar é que o Irã está mais frágil do que esteve em décadas, talvez desde sempre. O FMI estimou uma contração de

6.1% da economia em 26, com inflação de quase 69%. A moeda despencou para cerca de R$ 1.320.000 por dólar, né? A inflação de alimentos

chegou a 105% em fevereiro, com pão e cereais subindo 140%. Os bancos passaram a emitir a maior cédula da história do país, a nota de R$ 10 milhões deais, equivalente a cerca de 7. E h detalhe decisivo que reforça tudo o que dissemos sobre o dinheiro. O regime simplesmente não consegue igrar parar pagamentos espécie porque não há cédulas físicas suficientes do sistema. Um regime que não tem dinheiro de papel para distribuir não vai monetizar petróleo ver esse campo chinês da noite pro dia. Militarmente o país está

devastado. Muita gente fala de ameaça nuclear, mas Marc R foi claro sobre o objetivo da operação Epic Fury. O general Dan Kane resumiu as três metas: destruir a capacidade de mísseis balísticos e drones do Irã, destruir a marinha iraniana e destruir sua base no céu de defesa para garantir que o Irã não possa reconstruir a sua capacidade de projetar poder fora das suas fronteiras, especialmente, né, com a capacidade de produzir uma arma. nuclear. Ruben insistiu que os Estados Unidos não permitiriam a Irã se esconder atrás de um inventário maciço de mísseis, nem da capacidade de fabricá-los. Alguns

órgãos, alguns relatórios que emergiram de inteligência sugerem que entre 6 e 12 meses o Irã teria não só o número de mísseis e dronos, mas uma capacidade de construí-los que impediria na prática uma ação como a que nós vimos da Epic FJ. O ponto basicamente era impedir que a produção chegasse, né, a esse nível irreversível de domínio. Como advertiu uma série de outros institutos de defesa, o Irã estava há poucas semanas de ter a capacidade nuclear e agora esse prazo parece que foi estendido para alguns meses ou anos, né, alguns falando aí em pelo menos três ou 4 anos. Então essa é a realidade do que foi alcançado. Eu não consigo ver aqui uma virada de 180º na posição de Trump. Sua aliança

com Israel e sua dureza com Teram consistentes desde o primeiro mandato, desde a saída do acordo fechado pelo Obama e a eliminação de Solem, aquele general iraniano que foi abatido no Iraque, que fazia conexão entre a Guarda Revolucionária e a parte, né, teocrática e política do regime. Greenway é categórico, considera radicalmente improvável que o homem que acabou de destruir o programa iraniano permita agora que o regime o reconstrua. Isso tem toda a cara de recu tático, não de mudança de estratégia. A avaliação definitiva, porém, só será possível com o tempo e dependerá de três variáveis. Primeiro, o destino do programa nuclear e do irânio enriquecido já produzido.

Segundo, a manutenção de hormuz aberto e fora do controle iraniano. Terceiro e mais difícil, um novo arranjo de poder na região, idealmente com a queda ou com a domesticação do regime, o que é muito difícil, dado a sua natureza teocrática radical. Se por outro lado Trump de fato abrir mão de neutralizar a ameaça iraniana em troca de alívio eleitoral de curto prazo, estaremos diante de um dos maiores fracassos da política externo americana na história. Mas é preciso dimensionar o que sobrou do Terã. Este não é o Irã do auge de 2023. A cúpula do

regime foi dizimada. O próprio Aotol Menei tombou na salva de abertura da operação e o seu filho como sucessor está em saúde tão abalada que nem mostrou as caras após o ataque. Diz inclusive que ele está desfigurado. A base industrial da defesa que produzia mísseis balísticos e drones em escala foi aniquilada justamente o objetivo que Ruby e o general Ken descreveram impedir que essa produção chegasse a um ponto irreversível, né, e representasse o domínio regional. A marinha praticamente no fundo do mar, o programa nuclear só terrado e a economia em queda livre com hiperinflação e uma moeda que virou pó.

Por enquanto, o regime está na lona, sem cúpula, com programa nuclear pausado, com uma dimunição significativa no número de mísseis e drones, sem marinha e sem dinheiro. Apenas o tempo dirá se Trump aproveitará esse momento para enterrar a ameaça de vez ou se por cálculo eleitoral deu a terão o fôlego para se reerguer. Se for o segundo caso, nós já fizemos aqui a conclusão, né? Será um fracasso de dimensões com paralelos como Vietnã, a própria queda, né, no regime favorável do Irã ao Ocidente, aquele episódio dos diplomatas presos na embaixada americana inteirã por quase 500 dias, entre outros. Mas como já anunciamos desde o início dessa análise, ainda é muito cedo para conclusões. Agora vamos passar a

responder algumas das perguntas que chegaram até nós com o processo de Alexandre Moraes já a revelia, o que acontece? Primeiro, contexto rápido, é a ação que a Rumble e a Trump Media movem contra morais numa corte federal da Flórida, alegando que ao mandar suspender contas de usuários em solo americano, ele violou a primeira emenda nos Estados Unidos. Morais, foi citado, deixou o prazo de 21 dias espirar sem responder e por isso as empresas pediram o reconhecimento da revelia. Atenção, revelia não é condenação, é um passo processual. Depois dele ainda vem o julgamento do mérito. Mas a questão de

fundo que quase ninguém conta, que ninguém aborda, é outra, porque uma corte americana julgaria um juiz brasileiro. Existe uma doutrina secular no direito dos Estados Unidos, o Act of State doctrine, firmada desde o século XIX e consolidada no caso sabatino, em 1964. Ela diz, em resumo, que tribunais americanos não julgam a validade de atos oficiais de um governo estrangeiro praticados dentro do próprio território. É o argumento que a AGU foi a Flórida sustentar em nome da soberania e da imunidade de jurisdição. É, em tese, um argumento respeitável. O problema para

Morais é a exceção. Essa imunidade não é absoluta. Ela não cobre atos que firam de forma grosseira direitos fundamentais, nem alcança condutas que produzem efeitos diretos sobre cidadãos e empresas em solo americano. E é exatamente esse o cerne da ação, ordens de censura emitidas no Brasil, mas executadas contra usuários e plataformas nos Estados Unidos que estão sob a proteção da primeira emenda. Em outras palavras, a defesa da soberania só funciona enquanto o ato fica dentro da casa, dentro do Brasil. Quando ele

atravessa a fronteira e atinge aí os Estados Unidos o escudo racha. E aqui entra a anomalia. Anomalia da GU. A ação é contra a pessoa do ministro Moraes. Quem aparece para defendê-lo é o estado brasileiro, com dinheiro do contribuinte. As próprias empresas

cravaram a contradição. A OGU não representa morais e a presença do governo não supera a obrigação pessoal do ministro de responder. Pior, ao mobilizar a estrutura da União para blindar um juiz acusar de censura, o regime confessa o que negava. admite que tratou a conduta de Morais como uma política de estado. E aqui é preciso ampliar a lente, porque a ação da Rumble não é um evento isolado. Ela é a peça

mais recente de um colapso da credibilidade internacional do regime no terreno do direito. Vejamos a sequência, porque o acúmulo é devastador. A decisão da cassação italiana, instância máxima da justiça da Itália, é uma bomba do ponto de vista do direito racional. Ao negar a extradição de Carlos Zambelli, a corte cravou que Moraes atuou em violação ao princípio da imparcialidade e da independência do juiz, falando em violação macroscópica do direito de defesa, justamente por ter sido o ministro ao mesmo tempo vítima e julgador no caso. Não é qualquer blogueiro bolsonarista dizendo isso, né, como a militante gedação costuma afirmar. é o Tribunal Supremo de uma

democracia do G7. E a Itália não veio sozinha. Ela sea a justiça espanhola que em 25 negou a extradição de Osvaldo Stáquio por reconhecer motivação política no pedido brasileiro. Soma-se ao conar argentino que concedeu refúgio permanente a condenados pelo Rio de Janeiro, reconhecendo fundado temor de perseguição e acionando o princípio de non reffement que proíbe a entrega. E soma-se a recusa dos Estados Unidos em extraditar perseguidos políticos brasileiros abrigados em seu território.

Repare no padrão Itália, Espanha, Argentina, Estados Unidos. Democracias de tradições jurídicas distintas, sem coordenação entre si, chegando à mesma conclusão de forma independente. Confiar no devido processo legal brasileiro hoje é um risco, senão impossível, né? Quando o único país nega uma estardição, pode se alegar mal entendido ou qualquer outra coisa. Quando quatro fazem apontando o mesmo ministro e o mesmo padrão de perseguição, não é mais oído, é um diagnóstico. Vale dimensionar o que

está em jogo. Se a corte da Flórida aceitar o resultado e condenar Morais, abre-se um presidente perigoso para ele. O ministro pode virar alvo de dezenas de outras ações movidas por pessoas e empresas atingidas por suas decisões ao longo dos anos. Isso não é hipótese distante. Já há um segundo caso em curso movido por uma brasileira com cidadania americana censurada por ele, que mira também outros quatro ministros do Supremo. Seria uma porta difícil de

fechar depois de aberta. Ainda assim, sejamos realistas. Eu continuo acreditando que há uma forte inclinação da justiça americana para arquivar o processo, seja pela própria doutrina da imunidade, seja pela cautela de não abrir um conflito diplomático dessa magnitude. O cenário mais provável, na minha opinião, ainda é o arquivamento. Mas mesmo que termine arquivado, fica a marca. O simples fá de ministro da mais

alta cor do Brasil ser alvo de uma ação pessoal numa corte americana, algo sem precedente conhecido, já é uma vergonha pro judiciário brasileiro como um todo. Não é um americano questionado numa decisão técnica. É o comportamento de um ministro supremo que chamou a atenção do mundo e não pelos motivos certos. Então, respondendo diretamente, a corte vai decidir entre reconhecer a revelia e avançar ou acolher a tese da soberania da GU. dentro do Brasil, o efeito imediato é nulo, porque a decisão americana não anula a ordem do Supremo, mas o efeito real é outro. A conduta de

Moraes está sendo pesada num fórum que ele não controla sobre uma régua que ele não escreve. O custo da censura, que por ano foi zero, começa a aparecer na conta de forma cada vez mais intensa. Até quando vão as inscrições para o clube dos 100? As inscrições ainda estão abertas, lembrando, né, que esse é um evento em que explicamos o que está acontecendo no mundo, o que está acontecendo no Brasil e qual é a melhor estratégia para você não só se proteger, como eventualmente produzir ganhos através da diversificação global do seu patrimônio. Se interessou? Então clique

no link, acompanhe esse vídeo e tenha mais informações sobre como participar desse evento gratuito. Lembrando que é o último clube do 100 que nós faremos, né? Então não pode ser perdida essa oportunidade. A chance real de Bolsonaro ser solto e se tornar elegível ainda esse ano são dois pedidos distintos e quase todo mundo mistura isso. Uma coisa é a soltura, outra bem diferente é a revogação da inelegibilidade. Ambas

improváveis ainda este ano, mas a segunda é muito mais difícil que a primeira. A soltura é o cenário menos improvável. Ela passaria por uma liminar na revisão criminal, cujo relator sorteado foi o Nunes Marques. E ele já fez isso antes. Em 22, no caso Assir Gurgax, suspendeu monocraticamente uma condenação da primeira turma a presidente direto do mesmo ministro no mesmo cenário processual. E base

jurídica existe incompetência da primeira turma para julgar ao ex-presidente, nulidade delação do CID, cerceamento de defesa, teses que o próprio voto do fluxo já reconheceu nos autos. O problema vem depois da liminar porque o referendo é do plenário, o mesmo que validou esse processo do começo ao fim. No caso Gurgax, a liminar durou 7 dias até Moraes liderar a divergência, mas o caso de Bolsonaro tem densidade política que aquele não tinha e isso muda o cálculo. A variável decisiva é o pedido de vista. Se Mendonça, Fuxo ou Gimar pedir vista, o referendo trava e uma liminar travada pode durar meses, talvez cruzando a campanha de 2026.

Já a elegibilidade é um problema muito maior por uma razão técnica. A inelegibilidade do Bolsonaro não depende só da condenação criminal. Ele já estava inelegível até 2030 por duas condenações do próprio TED de 2023, pela reunião com embaixadores e por outro motivo, essas decisões existem sozinhas. Ou seja, mesmo que Nunes Marques suspenda a condenação criminal, mesmo que o Congresso aprove uma anistia, as condenações eleitorais continuam de pé, porque a anistia, em tese, não reverteria automaticamente a decisão do TCE. Eliminar criminal não toca a esfera eleitoral. Não por acaso. Fontes do

próprio TSE já descartam a elegibilidade dele em 2026. Então, respondendo diretamente: soltura ainda esse ano é improvável, mas tem um caminho. Relator e precedente. Elegibilidade bero impossível, porque exigiria desmontar três condenações autônomas em duas esferas diferentes ao mesmo tempo. E faço a ressalva de sempre. A revisão

criminal é uma de várias frentes, ao lado da dosimetria, da anistia e das sanções. Cada uma eleva o custo de manter o julgamento de pé. O que está em jogo não é só a sorte de Bolsonaro, é o próprio arranjo judicial montado a partir de 2019, começando a ser desmontado por dentro. Na última eleição, houve interferência do governo americano paraa vitória do Lula. Você acha que pode haver interferência para a imparcialidade na próxima? Sim, houve

interferência direta. E o mais espantoso é quem confessou, com o sorriso no rosto e orgulho do fake. Ninguém menos que o ex-ministro Barroso, que presidia o TSE até pouco antes das eleições de 22. Em um evento em Nova York, Barroso revelou que enquanto comandava a justiça eleitoral, pediu por três vezes declarações de apoio dos Estados Unidos a, entre aspas, democracia brasileira, uma delas ao próprio Departamento de Estado. E foi além de se acreditar que isso teve algum papel, porque os militares brasileiros não gostam de se dispor com os americanos, já que é de lá que vem seus cursos e equipamentos. Em

outras palavras, o então chefe do Tribunal Eleitoral admitiu ter buscado o respaldo de uma potência estrangeira no ano que arbitrava a eleição presidencial. Isso não é uma teoria, então é uma confissão. Mas a interferência foi muito mais profunda do que a pressão diplomática. Como demonstrou o ex-funcionário do Departamento de Estado Americano, Mike Pants, independimento na Câmara Brasileira, os Estados Unidos atuaram de forma indireta por meio de uma rede de ONGs, agências de checagem e laboratório de internet bancados com dinheiro da US8, montando aquilo que se chama de complexo industrial da censura. E não se trata de uma invenção. Os repasses da

USA dezenas de ONGs brasileiras estão documentados nos próprios registros do governo americano e estão na casa das dezenas de milhões de dólares nos anos que antecederam o pleito. Esses mecanismos foram utilizados pelo Tribunal Eleitoral para erguer a sua estrutura de censura e perseguição direita. A engrenagem é simples de entender. Financia-se a rede de checadores e de pesquisadores, né, universitários, pesquisadores desses laboratórios de internet nas universidades. Treina-se o próprio tribunal e o resultado é a remoção em massa de conteúdo, né? vem esses

laboratórios de internet, esses acadêmicos e vendem a tese de que a direita é uma ameaça, a democracia, eh, formulam a lista de pessoas, então, que formariam essa ameaça, vem os fact checkers para definir o que que é verdade, o que que não é, quem pode dizer, quem não pode. E a justiça então usa essas listas e usa essa base teórica para censurar em massa qualquer opositor, removendo então em massa também conteúdo, sempre no único sentido, sempre embrulhando no papel de presente do combate à desinformação. E aqui está o detalhe que desmonta a hipocrisia. Enquanto o governo americano era de esquerda e beneficiava o descondenado Lula, ninguém no regime falava em soberania, não é mesmo? o dinheiro estrangeiro, as parcerias, o respaldo de Washington, tudo era muito bem-vindo. Agora que o governo é de

Trump e passou a atuar contra os interesses do regime brasileiro, Lula desenterrou a velha ladaainha do Yankees Go Home. Ou seja, soberania para esse pessoal nunca foi princípio, é conveniência. Interferência estrangeira só vira problema quando deixa de jogar a favor. E nem vamos entrar aí no tema de interferência de Cuba, de Venezuela, do Foro de São Paulo, em que o próprio Lula já confessou, né, que transformou a diplomacia brasileira basicamente numa extensão do Foro de São Paulo. Nem vamos falar disso. Agora eu faço uma ressalva

importante aqui sobre essa suposta interferência. Eu não acredito que ela mude voto, por assim dizer, né? O maior impacto eh dessa interferência americana está no comportamento do próprio establishment brasileiro. O custo da censura e da perseguição ficou altíssimo por conta das sanções e da sinalização dada por Trump e pode ficar muito mais alto caso o Brasil siga um caminho chavista. É apenas por isso que existe alguma chance da saída do descondenado do poder. Não fosse pela mudança de

poder nos Estados Unidos, de governo, né, com a chegada do Trump. Acredito que o Fló Bolsonaro nem teria chance de ser candidato e o nível de repressão à direita seria muito maior. É o fim do foro de São Paulo. Talvez seja o começo do fim. E para entender por é preciso olhar para Cuba, o coração do projeto.

Pela primeira vez em décadas, a ditadura cubana corre risco real de cair. O regime que sobreviveu a 11 presidentes americanos ao colapso da União Soviética e há mais de 60 anos de embargo enfrenta agora um cerco econômico sem precedentes, costurado peça por peça pelo governo Trump. Em janeiro, com a captura de Maduro e a domesticação do xmo, cortou-se a artéria que mantinha a Havana respirando, o petróleo e o dinheiro venezuelanos. Não haverá mais petróleo nem dinheiro para Cuba, zero, anunciou Trump. Depois vê a ordem executiva 14404 em maio, autorizando sanções secundárias que afugentaram o capital estrangeiro e os golpes diretos contra a Gaeza, o cofre militar do regime e contra o próprio Dias Canel, o ditador. O

resultado foi uma debandada. Mineradora saiu, redes hoteleiras, Visa e Mastercard pararam de funcionar. Um economista cubano resumiu a AFP. 2023 será o pior ano da história econômica de Cuba em sete décadas. E aqui entra a novidade fresca, né? eh de ontem, desses

últimos dias. Acuado, o regime cubano fez o que jurou nunca fazer. Na quinta-feira, 18 de junho, o primeiro-ministro Manuel Marreiro apresentou ao parlamento 166 propostas de reformas de caráter liberal, abertura ao capital estrangeiro no setor privado, empresas privadas com mais de 100 empregados, contas em moeda estrangeira para pessoas físicas, abertura da agricultura, do turismo e do sistema bancário ao investimento privado. O economista Daniel Toral foi direto. é a reforma econômica mais profunda dos últimos 70 anos, desde a revolução de 59. Repare na confissão embutida. O

próprio Partido Comunista admitiu que as mudanças vêm para enfrentar o complexo cenário econômico agravado pelo recrudecimento da guerra econômica imposta pelos Estados Unidos. Em outras palavras, foi a pressão americana que dobrou o regime. É exatamente o roteiro da Venezuela, onde a intervenção forçou a domesticação do xavismo. Agora é Havana caminhando a contra gosto para uma abertura que pode significar o início de desmonte do modelo totalitário. E é nesse ponto que tudo se conecta com a pergunta. Cuba nunca foi

só um país pobre do Caribe, foi o modelo, farol, a universidade do autoritarismo continental. a prova de que uma ditadura de partido Único poderia durar décadas sob nome de revolução. E o Foro de São Paulo, fundado por Lula, ao lar de Fidel em 90, foi a rede de ex-alunos dessa mesma universidade. Se o regime cubano cair ou forçado a se descaracterizar, cai junto o mito fundador de todo o projeto. Por isso, a sua pergunta é tão certeira. Não

se trata de mais uma sanção. Trata-se de desmontar a peça central de um tabuleiro que Lula passou a vida montando. Cuba como modelo, a Venezuela como cofre, as consultoras como financiadoras, os marqueteiros como operadores. Na prática, o governo Trump está desfazendo o trabalho de uma vida. E isso explica a raiva crescente do descondenado, que ficou escancarada nos últimos dias. No

G7 na França, Lula perdeu a compostura, chamou Trump de imperador, disse não suportar o comportamento do governo americano e mandou o recado de não se meta nas eleições do Brasil. Não é a fala de quem está confortável, é a reação de quem vê a obra de décadas sendo desmontada peça por peça, sem ter como impedir. Então, respondendo a sua pergunta com toda a franqueza, decretar o fim do foro de São Paulo seria precipitado porque a máquina ainda existe e ainda governa o Brasil, por exemplo. Mas pela primeira vez em 36 anos, o alicerce do projeto está rachando. E quem construiu esse alicerce sabe disso. A Fúria de Lula deixa tudo

muito claro. O que é política? Afinal, despida de toda a confusão, a política responde a uma única pergunta, talvez a mais antiga e a mais importante que os seres humanos já se fizeram. Quem deve mandar? Como deve funcionar a hierarquia de poder numa sociedade? Quem decide

sobre quem? Com qual limite e por quê? Foi essa pergunta que abriu a ciência política. Quando Platão escreveu a República há quase 2400 anos, estava perguntando exatamente isso. Quem deve governar? o sábio, o forte, a maioria. E

desde então, toda a tradição do pensamento político ocidental, de Aristóteles a Maquiavel, de Robs a Lock, de Montesquier aos federalistas americanos, é uma longa conversa em torno do mesmo enigma. Não é tema acadêmico, é discussão da qual depende literalmente como vivem bilhões de pessoas. E por que é a mais importante? Porque a resposta que cada sociedade dá a essa pergunta determina se ela vai florescer ou padecer. Não é retórica, é uma observação histórica prática. Certos

arranjos institucionais produzem prosperidade, paz e florescimento humano com uma regularidade impressionante. a descentralização do poder, a propriedade privada, os direitos fundamentais, o governo representativo e império das leis, aquilo que Montesquier chamou de separação dos poderes e que Lock fundou sobre a ideia de direitos anteriores ao Estado não são preferências ideológicas, são tecnologias sociais que onde foram adotadas geraram o maior salto de bem-estar da história humana. Os economistas Daron Assemuglu e James Robinson, ganhadores do Nobel em 2024, deram a isso uma formulação precisa. Em por as nações fracassam, eles mostram que a diferença entre países ricos e pobres não está apenas na geografia, na cultura ou nos recursos naturais, mesmo que isso seja muito importante, mas principalmente nas instituições, instituições que eles chamam de inclusivas. as que garantem propriedade, impõe limites ao poder e abrem o jogo à participação ampla e criam prosperidade.

Já as instituições extrativistas montadas para concentrar poder e riqueza nas mãos de uma elite, de uma oligarquia, produzem estagnação e miséria. Compare a Coreia do Sul com a do Norte. mesma cultura, mesma geografia, mesmo povo. O que separou uma de outra foram as instituições, ou seja, a resposta que cada metade deu a pergunta sobre quem deve mandar. E o lado sombrio confirma a regra. Onde o

poder se concentra sem freios, onde a propriedade não é segura, onde a lei vale para uns e não para outros, onde não há quem responda ao cidadão, o resultado é sempre o mesmo: opressão, miséria e sofrimento em massa. O século XX foi um laboratório macabro disso. Os regimes que aboliram a propriedade, suprimiram os direitos e concentraram todo o poder, não entregaram a utopia que prometiam. Entregaram fome, paredão e arame farpado. Dos milhões mortos sobalem a mal as filas de racionamento de Havana e Caracas. Por isso, a

política não é briga de torcida, nem disputa de vaidades, ainda que com frequência se disfarce disso. No fundo, é a mais séria das discussões humanas, porque é nela que se decide se a força será contida por lei ou se a lei será dobrada pela força. É a pergunta sobre quem deve mandar e a resposta separa as nações que forecem daquelas que padecem. Qual a intenção do Supremo em controlar o TSE? Isso compromete as eleições?

Motivo é muito simples, né? E quase ninguém tem falado disso. Hoje quem está à frente TCS são os ministros indicados por Bolsonaro. O presidente do tribunal é Nunes Marques, o vice André Mendonça. Ambos foram indicados ao Supremo por Jairo Bolsonaro e serão exatamente eles a comandar a justiça eleitoral durante as eleições de 26. O mandado de Nunes

vai até maio de 27. Na prática, o calendário coloca na cadeira de árbitro do pleito justamente os dois ministros que o regime menos controla, ou pelo menos aparentemente menos controla. E aí é que a peça se encaixa. O regime não quer perder o controle das eleições. Tendo construído ao longo dos últimos anos uma máquina de dominação, perder o comando do TSE no ano da votação é para esse projeto de poder um risco que não pode ser aceito. Vale lembrar de uma

anomalia que o brasileiro já naturalizou, mas que precisa ser nomeada a própria existência de uma justiça eleitoral e do TSE, né? Uma verdadeira já buticaba. Em quase nenhuma democracia madura, existe um tribunal específico formado por magistrados da mais alta cor do país, encarregados aí de gerir, fiscalizar e julgar as eleições. Criou-se um órgão para administrar o processo eleitoral e ao mesmo tempo, entregou-se esse órgão aos integrantes da Corte que decide o destino político de quase todos os atores envolvidos nesse jogo. Então, enquanto se fala em controle do TSE, não se trata de aprimorar a gestão eleitoral, trata-se de neutralizar a autonomia de um tribunal que, por acaso do rodízio, ficou momentaneamente fora da órbita do regime. E o instrumento para isso é

atropelar as funções de uma corte que foi criada justamente, né, ou supostamente para gerir o processo eleitoral com independência. Não custa lembrar de como foi em 22, um pleito marcado por censura, por remoção de conteúdo, por perseguição seletiva direita, por decisões sistemáticas que silenciaram a oposição. Tudo embrulhado no papel de combate à desinformação e da defesa da democracia, né? O que é uma contradição inteira. A mesma máquina que operou naquele ciclo não foi desmontada.

Ela apenas aguarda a próxima eleição e já vimos as primeiras indicações com abertura de processos agora pelo próprio Supremo contra os pré-candidatos à presidência, o Flávio Bolsonaro, o próprio ex-governador Zema, e os deputados Gustavo Ger e Marcel Vanhaten, que são candidatos eh muito fortes pro Senado, entre outros, né? E a condenação a toque de caixa que observamos do Eduardo Bolsonaro durante a semana. Infelizmente tudo indica que teremos a redição por outros meios do roteiro de 22, a mesma censura. a mesma perseguição direita, agora com a engenharia institucional ajustada para que nem o acaso do rodízio lá no TSE atrapalhe esse controle. Enquanto perdurar esse estado permanente de censura e perseguição a direito, eleições viram um grande teatro. Aumento de juro nos

Estados Unidos terá impacto no Brasil? A resposta passa por uma palavra que o investidor não esquece, spread. O spread é a diferença entre o juro que o Brasil paga e o juro que os Estados Unidos pagam. É esse prêmio que convence o capital estrangeiro a correr o risco de ir para o Brasil em vez de ficar no porto seguro do tesouro americano. Na prática, é quanto o Brasil precisa pagar a mais para compensar o risco de ser o Brasil. Quando o juro americano sobe,

esse spread encolhe. E aí a lógica é cruel. Se o investidor pode ganhar bem em dólar na economia mais segura do mundo, por que aceitaria o risco de um título brasileiro pagando quase a mesma coisa? Os papéis brasileiros perdem a atratividade na hora. E aí vem a parte mais grave para não espantar esse capital. O Brasil então é obrigado a

pagar mais juros retomando esse spread. Não porque a economia brasileira melhorou, mas porque a régua lá fora, né? Lá fora, quero dizer, aqui nos Estados Unidos subiu. Vale lembrar que estamos falando de um governo altamente deficitário, que depende justamente desse dinheiro para fechar a conta no fim do mês. Ou seja, juro americano mais alto pressiona o juro brasileiro para rolar uma dívida que não para de crescer. E é uma notícia que isso não

parece passageiro. As condições macroeconômicas apontam para juros altos nos Estados Unidos por muito tempo, né? As condições de longo prazo sugerem isso. A conclusão é desconfortável, mas precisa ser dita. O tempo do dinheiro barato no mundo, aquele em que o juro nos Estados Unidos, nas economias desenvolvidas estava em zero, eh parece ter acabado. E quem mais sente essa

virada é exatamente aqueles países como o Brasil que gastam mais do que arrecado e precisam do dinheiro dos outros para sobreviver. Aí você pode até dizer: "Mas os Estados Unidos também não estão com déficits e dívidas crescentes". É verdade, mas os Estados Unidos têm uma vantagem exorbitante, emitem a moeda de reserva global e são a maior potência econômica, militar e tecnológica do planeta. E isso não mudará tão cedo, até porque, qual seria a alternativa? A energia excedente será um atrativo importante para os data centers no Brasil? Deveria ser, mas não basta. O

Brasil tem sim um trunfo real aqui. Nossa matriz elétrica é majoritariamente verde, limpa e relativamente barata. Algo que o mundo dos data centers persegue, porque essas operações consomem energia em escala industrial e ainda precisam responder a metas ambientais bastante ambiciosas. E temos um potencial de expansão enorme, sobretudo na energia solar. No papel seria o cenário ideal, mas é aqui que mora o problema. Energia é apenas uma

das variáveis dessa conta. Quando a avaliação é completa, o investidor estrangeiro mantém o passo atrás. Por quê? porque ele enxerga um país cada vez mais inseguro juridicamente. Investimento em data center é investimento de longo prazo de capital intensivo que exige a previsibilidade de uma década ou mais. Ou seja, além da

insegurança jurídica, a gente tem segurança política. Ninguém ancora bilhões num lugar onde a regra do jogo muda conforme a canetada da autoridade da vez. Não para por aí. Vale lembrar a lista de desvantagens competitivas que o investidor conhece de cor. Excesso de regulação, custo trabalhista alto, baixa produtividade. Uma das caras tributárias

mais altas e complexas. entre as grandes economias e uma infraestrutura profundamente deficitária. É o famoso custo Brasil que em vez de diminuir só cresce. Energia limpa e barata é uma vantagem genuína, mas enquanto não atacarmos a insegurança jurídica e o curso Brasil, vamos seguir assistindo esses investimentos irem para concorrentes que podem até oferecer energia mais cara, porém oferecem muito mais previsibilidade. Você atende residente fiscal americano? Sim, com

mais de 20 anos de atuação no mercado brasileiro e pelo menos 10 anos aqui nos Estados Unidos, atendemos eh por aqui dois perfis de cliente usualmente, o brasileiro que busca a exposição ao mercado global e o residente fiscal americano. São necessidades distintas e é justamente essa dupla vivência que nos permite atender bem a cada uma dessas pessoas. O cliente brasileiro quer diversificar para fora e encontra conosco a ponte entre os dois mercados. E o residente fiscal americano conta com uma estrutura que atende as particularidades de quem é tributado nos Estados Unidos. Mais informações, se você se interessou no link, acompanha esse vídeo. Bem, muito obrigado por ter

assistido a todo esse vídeo, por ter dedicado o seu tempo. Se você gostou desse material, não deixe de enviar no seu grupo de amigos, no seu grupo da família, no seu grupo do trabalho. Assim a nossa mensagem chega mais longe. Se você quiser receber informes e com maior frequência sobre nosso trabalho, né, matérias, avaliações, não deixe de se inscrever também na nossa newsletter. O link você encontra no vídeo. Muito

obrigado e até a próxima.

---
video_title: "Você acha que o Brasil virou o paraíso dos canalhas? Entenda por quê"
video_id: pmEnaX3q3pI
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pmEnaX3q3pI
video_date: 2026-06-08T16:00:15+00:00
video_description: |
  O problema do Brasil não começa na economia nem termina na política. Ele começa numa crise moral profunda, em que o errado é premiado, o certo é punido e a confiança vai sendo corroída todos os dias. 
  
  Fique comigo neste vídeo e entenda por que nenhum país se sustenta quando o canalha vira modelo de sucesso.
---
O Brasil é o paraíso dos canalhas? É uma pergunta dura, mas honesta. E a resposta, infelizmente, tem um fundo de verdade. A crise brasileira, antes de ser política ou econômica, é uma crise moral. Mas deixa eu fazer uma distinção importante, porque ela muda, né, a percepção de muita gente. Eu não diria

que a maioria dos brasileiros é desonesta, não é? E nem precisa ser. É aqui que mora o equívoco de quem acha que o problema é a natureza do povo. Numa sociedade, não é preciso que a maioria seja corrupta para tudo desandar. Basta uma minoria relevante.

Quando você ultrapassa percentual de 10, 20% de pessoas sem valores, operando sem freio moral, o sistema inteiro começa a apodrecer, não pela quantidade, pela lógica que se instala. E que lógica é essa? Vai lembrar como funciona um ciclo que se autoalimenta. Quem não segue princípios básicos não é punido e quem faz o certo é prejudicado. O honesto paga o pedágio, espera na fila, declara o imposto, cumpre o contrato social. O

canalha fura tudo isso e ainda sai na frente. Na prática, o recado que a sociedade passa é devastador. Ser correto é ser otário. E com o tempo que acontece, os corretos vão cansando, vão desistindo, vão engrossando um a um a fila dos malandos. Não porque nasceram maus, mas porque o ambiente premiou o errado e castigou o certo todos os dias até quebrar a resistência deles. Ou

seja, é exatamente o inverso de como opera um país civilizado. Porque o segredo de toda a sociedade próspera não é o tamanho do PIB, nem a riqueza do subsolo, é a confiança mútua. Várias pesquisas já mostraram isso. é você poder fechar o negócio na per de mão, contratar sem medo de calote, deixar o filho na escola sabendo que existe uma regra que vale para todo. Onde a confiança, a sociedade decola. Onde ela

se perde, cada um precisa se proteger de todos. E o custo disso é, na melhor hipótese, a estagnação, na pior, a desintegração. Eu vou dar um exemplo para você. Teve um estado aqui, se eu não me engano, em Ohio, que resolveu diminuir os custos com cuidados, né, com pessoas idosas. eh dando uma espécie de auxílio eh para familiares dessas pessoas que pudessem ajudar no seu cuidado, né? Seria mais barato fazer

isso do que o estado contratar enfermeiros, a estrutura regular de saúde para ajudar esses velhinhos. E aí o que aconteceu? Foi descoberto há pouco, um abuso gigantesco, especialmente cometido por quem? especialmente por imigrantes e imigrantes na maior parte ilegais que utilizavam esse subterfúgio para tomar recursos sem cuidar dos seus familiares. Às vezes nem tinham familiares a serem cuidados, criavam essa situação. Então a

medida que aparentemente seria positiva, mas que seria baseado mais na confiança. E quando você traz elementos para uma sociedade que não integram esse mesmo eh eh conjunto de valores, né? Tem esse mesmo nível de confiança, você tem a quebra da sociedade, né? Então, eh, a sociedade é baseada, eh, nessa relação de confiança. E o Brasil vem corroendo justamente esse capital, a confiança a décadas. Não por acaso a impunidade no

topo. Dá o exemplo. Quando o poderoso rouba e não é punido, ele não comete só um crime, ele emite uma licença moral para que todos os outros façam o mesmo lá embaixo. Imagina o efeito que isso tem, por exemplo, dos mais jovens, perceberem que corruptos, no final das contas, não são punidos e podem até ser beneficiados. E é por isso que eu insisto num ponto que para muitos parece elitista, mas não é. A mudança tem que

partir do topo. Uma sociedade copia os seus líderes. Se a elite que está no comando, política, jurídica, empresarial, cultural, é uma elite corrompida, ela contamina tudo o que está embaixo. Não adianta cobrar virtude do povo, enquanto o exemplo que vem de cima é o do canalha premiado. Por isso eu digo com todas as letras, a tarefa mais importante, se a gente quiser de fato refundar o Brasil é a formação de uma nova elite. uma elite com valores,

com competência e com coragem para enfrentar o sistema em vez de se acomodar nele. Foi exatamente isso que faltou quando tivemos a chance, quando surgiu lá nas revelações da Lava-Jato, quando surgiu um movimento de refundação do país. Expusemos a podridão, mas não formamos quem a substituísse. E o velho sistema voltou. Refundar um país não é trocar o nome por outro, é trocar a régua moral de quem manda. Enquanto o

Canália for um modelo de sucesso, o Brasil seguirá sendo o paraíso dele. A nossa missão é fazer dele de novo o paraíso de quem trabalha, constrói e cumpre com a sua palavra.

---
video_title: "O que está acontecendo com a justiça no mundo?"
video_id: A093eWfjl7I
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A093eWfjl7I
video_date: 2026-06-05T13:32:29+00:00
video_description: |
  O caso Henry Borel no Brasil e o caso Henry Nowak na Inglaterra revelam um padrão cada vez mais visível: a Justiça começa a trocar a vítima pelo agressor em nome de uma empatia deformada pela ideologia. 
  
  Fique até o final do vídeo e entenda por que isso já não é um problema local, mas um sintoma mais profundo do que está acontecendo no Ocidente.
---
Um menino de 4 anos morreu com fígado partido ao meio por uma pancada. O corpo tinha lesões no crânio, hemorragias internas e hematomas em estágios diferentes de cicatrização. Não é o retrato de um acidente, é de uma criança espancada de forma reiterada por semanas dentro da própria casa. O nome dele era Henri Boral. Imaginem o que essa criança sofreu. 5 anos depois, ao fim do

julgamento mais longo da história do judiciário feminense, a mãe dele, condenada por tortura, por omissão e por homicídio culposo, recebeu como sentença o seguinte: Nenhuma pena a cumprir, nenhum dia a mais na cadeia. E a juíza explicou por a mãe omissa teria sido alvo de uma reação social influenciada por misogenia e por cultura patriarcal. Isso parece a expressão de uma juíza ou de uma militante do PSOL. Segundo ela, foi mais justo perdoar a mãe do que punir a omissão diante da tortura mortal do próprio filho. Você acaba de ver em estado puro o fenômeno que está destruindo não só o Brasil, mas o Ocidente. Um cientista canadense deu um

nome para isso. Se chama Empatia Suicida. Para entender essa sentença é preciso recuar e olhar o quadro maior. Nada disso é acidente, é método. Há décadas, a esquerda executa no Brasil aquilo que Antônio Gramp ensinou. A

revolução não se faz pela tomada de poder na Ponto do Fuzil, mas pela ocupação lenta e gradual das instituições, escolas, universidades, imprensa, entidades de classe, ONGs e sobretudo o judiciário. Não se conquista um país pelo decreto, conquista-se pela formação de um novo consenso, de uma nova moralidade. E aqui está o ponto central. Para que a captura das instituições funcione, o estamento precisa capturar também o público, precisa de uma chave emocional que faça a própria população aplaudir a inversão de valores que a destrói. E essa chave que agora recebe o nome num trabalho magistral de um cientista social canadense, né? E a tese dele se chama

empatia suicida. A gente vai explicar melhor como é que se dá, né, essa chave. A moral gramchana parte de uma premissa simples. A velha ética judai-ocistã seria apenas opressão disfarçada. O que vale moralmente é servir a causa dos oprimidos contra os opressores. Na

prática, isso transfere o critério de julgamento. O que a pessoa faz deixa de ser certo ou errado, né? O que passa a importar, o que passa a ser então certo ou errado, depende da categoria que ela pertence, oprimida ou opressora. A empatia suicida é exatamente a tradução emocional dessa moral, a forma com que ela chega ao público, não como doutrina, mas como compaixão. E é por isso que ela funciona. Ninguém aplaude uma ideologia

escancarada, ainda mais uma ideologia autoritária, mas quase todos baixam a guarda diante do que parece simplesmente bondade. O conceito é do cientista comportamental God Saad no livro Suicidal Empathy, que foi lançado recentemente aqui na América do Norte. A empatia é uma virtude nobre, diz ele. O problema começa quando ela deixa de ser uma emoção, entre outras, e se torna o único filtro da decisão, no lugar da prudência, do discernimento e da justiça. Aí a compaixão é sequestrada, vai para o destinatário errado e passa a causar dano. Sad mostra que o mecanismo

pode ser fatal. Ele deu o exemplo do assassino em sério Ted Bundy, que fingia estar machucado com o braço numa tipoia falsa para explorar empatia das vítimas antes de atacá-las. as vítimas, quase todas mulheres. E não por acaso as mulheres têm um nível de empatia maior na média que os homens. E não por acaso as mulheres votam mais na esquerda que os homens. Pand então matava pela

bondade alheia. O que funciona com o indivíduo funciona com uma civilização inteira. Quando uma sociedade põe a empatia pelo agressor no centro do seu sistema moral, perde a capacidade de proteger os inocentes. Vale lembrar a frase de Arnold Tinbey, citada por Saad. As civilizações não morrem assassinadas, elas morrem usualmente por suicídio. E o

suicídio começa exatamente assim, com tribunal que troca a vítima pelo réu. Vale separar com clareza, porque o contraste aqui é o ponto. Quem espancou Henry até a morte foi o padrasto, o ex-vereador conhecido como Dr. Gerim. O júrio condenou a 43 anos, 9 meses e 20 dias, por homicídio duplamente qualificado, tortura e coação. Para o

autor direto, a justiça funcionou. O desvio veio com a mãe e a mecânica importa. Numa primeira votação, os jurados responsabilizaram Munique pela morte dolosa, ou seja, com intenção. Quem conta é o promotor do caso, Fábio Vieira. A mãe, abre aspas, foi responsável pela morte dolosa do Henri.

Então, ela teria que ser condenada também pela morte dolosa. Fecha asp. Então, que a defesa sim surgiu contra isso e a votação voltou, segundo o assistente de acusação Cristiano Medina da Rocha. E foi a própria juíza que, segundo ele, criando uma situação, fez a votação novamente. Na segunda rodada, a conduta de Munique foi desclassificada para homicídio culposo, sem intenção de matar. Mesmo assim foi condenada por

homicídio. E aí entrou a juíza, que, né, deu o chamado perdão judicial. O assistente chama o resultado de aberração jurídica e pede anulação. O Ministério Público também já diz que vai recorrer. Quem aponta essa manobra toda, portanto, é acusação. Não é nem a defesa

lá do padraço que matou o menino. O resultado prático é brutal. O homem que desferiu os golpes pega mais de quatro décadas. A mãe que se omitiu diante da tortura do filho de 4 anos sai sem cumprir um único dia adicional. E agora não é uma paráfrase, é a fala da própria juíza lida em plenário. O centro da

sentença não está mais a criança morta, está a ré medida pela régua do gênero. A magistrada afirma que houve, entre aspas, franco massacre nas redes sociais com ataques muito mais virulentos do que aqueles dirigidos ao autor direto. Fecha aspa. Ou seja, a própria sentencia reconhece que a mãe omissa foi tratada com mais dureza do que quem espancou a criança e toma isso como uma injustiça a compensar ali na decisão. A juíza então confessou o critério. Segundo ela, fosse

um pai e não uma mãe na mesma situação, nem sequer teria sido processado. Alguém realmente acredita nisso? Na prática, o critério não foi a lei, mas a doutrina, porque o dever de proteger um filho de 4 anos não tem gênero e o arremate não deixa margem. A conduta contra Munique seria claramente discriminatória de gênero, influenciada pela cultura patriarcal. E por isso a magistrada tem com medida mais acertada a extinção de sua punibilidade pelo perdão judicial. A

ideologia não está nas entrelinhas, está na razão expressa de decidir. E fica uma pergunta que esses fatos autorizam. A votação que condenava Munique por dolo refeita por iniciativa da própria juíza. Segundo a promotoria da desclassificação, saiu de madrugada uma fundamentação longa e uma doutrina elaborada sobre cultura patriarcal e misogenia. Vale perguntar como uma justificativa tão articulada estava à mão para um desfecho que, segundo a acusação, só se tornou possível depois que a votação foi mandada ser refeita, né? Essa pergunta que talvez o MP

utilize aí para fazer a revisão desse caso. Agora veja o quanto isso opera em escala global. Vamos atravessar o Atlântico porque o mesmo mecanismo produziu uma cena ainda mais explícita na Inglaterra. Em 3 de dezembro de 25, em Southampton, um estudante de 18 anos chamado, por incrível que pareça, também Henry, né, Noak, foi esfaqueado cinco vezes na rua. O autor, o Vicrum Digua, de 23 anos, carregava uma adaga cerimonial de 8 polegadas. Digo de

passagem, na Inglaterra você não pode andar com faca, mas como ele usaria essa faca para algo religioso, né, para uma cerimônia religiosa, então ele poderia usar, poderia andar com essa arma. Quando a polícia chegou, Digua disse que era a vítima. Alegou que o Noak teria arrancado o seu turbante e o ofendido com termos racistas. E a polícia acreditou no agressor. Os policiais algem o rapaz caído no chão, sangrando, dizendo que tinha sido esfaqueado e que não conseguia respirar. No vídeo, um

oficial responde: "Não acho que você foi esfaqueado, não, amigo. O assassino, esse, né, deixado em paz, em nenhum momento foi algemado. A vítima branca foi tratada como autora de um crime de racismo. O esfaqueador foi tratado como vítima de preconceito porque sua origem não era inglesa. Tudo desmoronou no tribunal. Em maio de 26, o juenou Digua

por assassinato e o juiz William Mausley afirmou não acreditar em uma única palavra da acusação em relação ao racismo, incompatível com o caráter de Noa. A mãe do assassino foi condenada por ajudar a esconder a arma. Na verdade, a acusação de racismo era pura invenção. E foi essa invenção que, por um instante decisivo, paralisou a polícia diante de um homem morrendo no chão. E o que durou um instante na rua durou mais de uma década nas instituições britânicas. Por anos, gangs

formadas, em sua maioria por homens de origem paquistanesa, abusaram, traficaram, estupraram meninas brancas em cidades como Rotterham, Rushdell e Tford. As vítimas se contam aos milhares e o estado que sabia escolheu não enxergar. Auditoria nacional conduzida pela baronesa Kesse publicada em 25, foi taxativa. Autoridades policiais e conselhos municipais evitaram registrar a etnia dos agressores para não parecer racistas e não elevar tensões comunitárias. Em 2/3 dos casos, a etnia dos criminosos sequer foi anotada.

Denunciantes que tentaram expor o padrão foram taxados de islamofóbicos. Em 2004, um documentário sobre o tema foi adiado por meio de provocar conflito racial. Ou seja, a mesma lógica do caso Noak, só que multiplicada por anos e por milhares de crianças vítimas de abusos sérios. O medo de ofender uma categoria protegida pesou mais do que o estupro de meninas reais. A empatia foi entregue ao agressor e a conta foi paga pela vítima mais indefesa que existe. Junte os dois

casos e o padrão salta os olhos. No Brasil, a categoria protegida era mulher e mãe e a omissão, diante da tortura, virou objeto de compaixão judicial. na Inglaterra era o suposto ofendido por racismo e a faca de verdade ficou em segundo plano. Em ambas, a régua não foi o que a pessoa fez, foi a que categoria ela pertence. E o que a cartilha diz sobre essa categoria é o identitarismo operando como sistema operacional do Estado. O agressor da categoria certa

vira então vítima. A vítima da categoria errada vira suspeita e quem paga a conta é sempre o mais indefeso. A criança de 4 anos que não vota nem tem advogado nas redes, o rapaz que sangra no chão enquanto o policial teme mais ser chamado de racista do que deixar um homem morrer. Como disse Saad, a empatia foi entregue ao destinatário errado e o resultado é fatal e pode ser fatal para toda a sociedade. Cobrar de uma mãe o dever de proteger o filho não é misinia.

Acreditar na vítima que sangra no chão não é racismo, é o mínimo civilizatório. Uma civilização que sente mais pena do agressor do que da criança morta já assinou a própria sentença. Tem estava certo. Nós não seremos assassinados. Estamos nos matando em nome da bondade como civilização. A boa notícia é que

isso é uma escolha e a escolha pode ser invertida enquanto houver tempo. O primeiro passo é simples e negociável. voltar a julgar pelo que cada um faz e não pela cartilha que é carregada para dentro do tribunal. Isso simplesmente destrói a justiça.

---
video_title: "O recado dos EUA após receber Flávio que pode mudar o jogo de 2026"
video_id: MwGibewZ-7o
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MwGibewZ-7o
video_date: 2026-06-04T16:00:09+00:00
video_description: |
  Muita gente está olhando para o encontro entre Trump e Flávio pelo ângulo errado. 
  
  O ponto central não é apenas a designação das facções como terroristas, mas o recado político que Washington mandou ao establishment brasileiro.
---
O Trump chamou o Flávio com intuito de atribuir a ele a designação das facções? Não, eu não acredito que esse tenha sido exatamente o intuito. As próprias autoridades americanas negaram que a medida tenha saído por pedido do Flávio. A designação é um processo que vem sendo construído há mais de um ano com base em inteligência, apreensões, na presença das facções no solo americano. Não foi um favor pessoal a ninguém. Mas e aqui

está o ponto que ninguém quer encarar de frente, seria ingidade fingir que não há uma mensagem política embutida. É óbvio que há. né? E esse é o grande X da questão, a pergunta que de fato importa. Até que ponto o governo americano vai buscar influenciar o processo eleitoral brasileiro de 2026? Agora, antes que a

esquerda comece a rasgar as vestes gritando soberania, soberania, é preciso lembrar de uma coisa. E essa é a parte deliciosa, né? Porque está documentada, muito bem documentada, na boca de quem mais grita. O regime brasileiro não havia problema algum com a intervenção americana as eleições em 2022, quando essa intervenção favorecia a esquerda. Não sou eu quem está dizendo é ninguém mais, ninguém menos do que Luís Roberto Barroso, ex-misro Supremo e ex-presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Num evento em Nova York

relativamente recente, ele contou com todas as letras que enquanto presidia o TSE pediu três vezes declarações dos Estados Unidos de apoio à democracia brasileira. uma delas ao próprio Departamento de Estado. E ele foi além eh nesse evento em Nova York, ele deu detalhe de por fez isso. Disse que aquilo teve algum papel porque os militares brasileiros não gostam de se indispor com os Estados Unidos, já que é lá que obtém os seus cursos e equipamentos. Pare e observe o tamanho disso. Quando presidia a justiça

eleitoral do Brasil, ele foi, pelas próprias palavras, a embaixada de um governo estrangeiro, do governo Biden à época, pedir que os americanos se manifestassem para influenciar o comportamento das forças armadas brasileiras no nosso processo eleitoral. Isso não é a teoria da conspiração de bolsonarista, é uma confissão pública feita ainda com orgulho num palco em Nova York. Então, então o que a gente tem aqui é o cúmulo da hipocrisia. Quando o governo americano era de esquerda e a intervenção empurrava o resultado para o lado deles, intervir defender a democracia. E o presidente do TC agradecia. Agora que o governo

americano e de direita está operando contra a censura e a favor de um pleito equilibrado, de repente virou ataque à soberania. A régua mudou. O que não mudou foi oportunismo. Intervenção estrangeira é boa quando favorece a esquerda e é golpe quando contraria a esquerda. E é exatamente essa hipocrisia que esta semana escancarou. Qual a sua

avaliação do encontro de Flávio com Trump no curto prazo? No curto prazo foi um verdadeiro gol de placa. Não tem outra forma de dizer. Pensa no que ele fez. Foi Washington, sentou com Trump, sentou com Marco Rubio e voltou com uma entrega concreta a designação das duas maiores facções do país como organizações terroristas. Não foi como o

descondenado, né? Não foi uma foto, uma cena, uma promessa. Foi um resultado. E o resultado numa pauta que é talvez o maior calcanhar de aquiles da esquerda brasileira, que é o combate ao crime. Ele plantou bandeira justamente no terreno onde o outro lado é mais fraco e forçou o governo a se posicionar do lado mais indefensável possível, de ter se incomodado mais com a medida em si do que com as facções que literalmente aterrorizam os brasileiros. Mas aqui eu

quero ir além do óbvio, porque como eu já disse, o efeito mais importante desse encontro nem é no eleitorado, é no próprio establishment brasileiro. E isso é o que quase ninguém está falando, ninguém está enxergando. Pensa como funciona o poder no Brasil. O nosso establishment, o mundo político, empresariado, parte das instituições, do próprio militar, sofre uma influência enorme dos Estados Unidos. É um establishment que historicamente lê para que lado só para o vento de Washington antes de decidir como se posicionar. E o

que o Trump fez nesse encontro foi mandar um recado. E um recado nada sutil. Pode haver um grande benefício para o Brasil com o Flávio na presidência. Ele está sinalizando preferência, está dizendo as entrelinhas qual é o interlocutor que ele quer do outro lado da mesa. E num ambiente político como o nosso, marcado pela censura, pela perseguição judicial à direita, pela tentativa de inviabilizar candidaturas, essa sinalização pode ser decisiva, porque ela mexe com o cálculo de risco de todo mundo que está em cima do muro, empresário que tinha medo de apoiar à direita, o quadro institucional que se acomodou com o regime, o agente público que seguia o vento. Todos passam

a ter considerar que o vento lá fora pelo menos está virando e virou bastante. Vale lembrar que o próprio Barroso confessou que os militares brasileiros não gostam de se indispor com os Estados Unidos. Pois é, essa régua vale pros dois lados. Quando Washington sinalizava para a esquerda, o estado se ajustou. Agora que sinaliza na outra direção, o ajuste tende a acontecer de novo. Eu acho que já

aconteceu, porque se não fosse isso, Flávio nemia ser candidato, já teria sido barrado, assim como foi o seu pai. Não podemos esquecer, o verdadeiro líder da direita, o Jair Bolsonaro, segue em prisão domiciliar e não pode nem mesmo falar em público. Então o gol de placa não é só eleitoral, é estrutural. Num país onde a direita vem sendo sufocada por dentro, ter o respaldo explícito da maior potência do mundo pode ser o contrapeso que faltava no curto prazo. Ponto pro Flávio.

---
video_title: "Lula apela para esconder o FRACASSO RETUMBANTE da negociação com Trump"
video_id: Av74W9HCuC4
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Av74W9HCuC4
video_date: 2026-06-03T19:15:00+00:00
video_description: |
  Lula explodiu, falou em traição e tentou jogar a culpa na família Bolsonaro. 
  
  Mas o ponto central é outro: por trás disso há uma negociação fracassada com Trump, uma resposta dura dos Estados Unidos e uma escolha cada vez mais clara entre dois caminhos para o Brasil.
---
Antes de falarmos sobre o tema de hoje, eu quero que você responda uma coisa com sinceridade. Há alguma mentira nestas quatro afirmações? Um. O Brasil promove censura e perseguição política. Dois, a corrupção está fora de controle. Número

três, as facções criminosas agem sem limites e aterrorizam o povo brasileiro. Quatro. O Brasil tem se alinhado às ditaduras inimigas dos Estados Unidos. Guarde a sua resposta no fim do vídeo, ela vai fazer todo o sentido. Então vamos lá, né? presidente da República

subiu num palanque e ensinou, vejam só, forca para os próprios adversários, a quem ele trata como traidores. >> É que esse filho do Bolsonaro consegue ser pior do que e são, na verdade, vem de longe da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer. Alto e bom som. são

traidores. Por menos do que isso, Joaquí Velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> Não foi um deslize qualquer, foi o chefe do executivo lembrando um enforcamento e perguntando o que merecem os traidores da pátria. E o motivo é o que eu vou te mostrar hoje, porque por trás dessa cena grotesca existe um fracasso que o regime está desesperado para esconder. Fica comigo até o final porque no fim desse vídeo você vai entender exatamente os dois caminhos que o Brasil tem pela frente, né? Qual a escolha que o Brasil

tem pela frente? Lula evocou a inconfidência mineira e disse sobre Flávio e Eduardo, abre aspas, são traidores. Por menos do que isso, Joaquim Silho dos Reis, que delatou tiradentes, foi enforcado. Fecha aspas, e completou: "O que merecem os traidores da pátria? Pensem, pensem, meditem, repare na técnica". Ele não manda

enforcar diretamente. Ele lembra o enforcamento, chama os adversários de traidores e pergunta o que eles merecem. Deixa a conclusão flutuando no ar para o ouvinte completar. Flávio chamou isso de apito de cachorro e já anunciou notícia crime no Supremo. E tem uma ironia aí clara no meio disso. Lula errou a

própria história. Joaquim Silvelho dos Reis, o delator não foi enforcado, foi recompensado por Portugal e morreu de causa natural anos depois. Quem subiu a forca foi Tiradentes, o traído. Ou seja, o presidente inverteu vítima e algóz numa frase em que ele mesmo tenta bancar o juiz. E perceba, quem questiona o regime na história é tiradentes. Quem

acusa, né, tiradentes de estar questionando o regime foi o Joaquim Silvério. Uma segunda ironia. Agora vamos imaginar por um único momento que Flávio estivesse insinuando a forca para o seu adversário. Você acha mesmo que ele estaria livre amanhã de manhã? Vale lembrar de um caso recente. Um cidadão

recebeu a visita da Polícia Federal em casa. O crime estenderam uma faixa com a palavra ladrão na própria sacada. Na prática, é esse duplo padrão que escancara o estado de censura e perseguição política em que o Brasil vive. Mas eu quero que você pense numa coisa. Por que que Lula explodiu logo agora? A resposta é simples. Ele precisa

esconder o fracasso da própria negociação com Trump e para isso manipula a realidade e tenta jogar a culpa na família Bolsonaro. Então vamos fazer exatamente o que o regime não quer que você veja. A sequência completa dos fatos do começo ao fim. Um. Trump lança uma nova política comercial usando tarifas como instrumento de negociação.

E aqui, né, eu vou deixar claro, como sempre fui no canal, considero essa política um equívoco, mas entendo a necessidade de reordenar o comércio global diante das práticas predatórias da China e de relações que não funcionam mais com vários outros países que se apresentam como aliados os americanos, como os europeus, e, na verdade não são mais aliados há muito tempo. Pois Eduardo Bolsonaro vai aos Estados Unidos e denuncia a perseguição política contra o pai e a sua família. Três. Trump anuncia sanções da lei Magnitsk contra Morais e na sequência eleva as tarifas contra o Brasil. Eduardo diz ter se surpreendido com as tarifas, mas as defende como uma forma de pressão contra o regime de censura e perseguição política no Brasil. Seja como for, fica

claro que Trump usou a situação para apertar o país na lógica que ele definiu, né, das tarifas para extrair o máximo pros Estados Unidos. Quarto, e aí vem a revira volta. Depois de conversas com Trump, intermediadas aí por empresários amigos do reino Brasil e pressionado Trump, né, pela inflação americana, o governo dos Estados Unidos recua. Em 2 de dezembro, as sanções contra morais são revogadas, algumas tarifas caem. E o que foi combinado nessas conversas entre Lula e Trump?

Ninguém sabe porque o Itamarati enterrou tudo sob o sigilo de 100 anos. Pouco depois, em abril, uma empresa americana, a USA Rare Earth, compra a Serra Verde, a única mina de terras raras em operação do Brasil, em Goiás, por quase 3 bilhões de dólares. Washington, enquanto isso, alega que a dosimetria foi lida como um sinal de distensão do regime para justificar a queda da Magnitisk. E mais tarifas caem logo depois, agora por decisão da própria justiça americana, que considerou ilegais as tarifas indiscriminadas de Trump. Cinco. Lula se

encontra com Trump e canta vitória. Diz que a conversa foi ótima e que espera um bom andamento para a questão tarifária e se posiciona contra a ideia de classificar facções brasileiras como organizações terroristas. Seis. Flávio se encontra com Trump e pede exatamente o contrário sobre as facções, que elas sejam declaradas terroristas. Não fala em tarifas. 24 horas depois vem a

resposta pelas mãos de Marco Rúbio. As facções são declaradas terroristas para indignação, né, do próprio Lula. E então chega esse último ponto final. Sai o resultado da investigação comercial, a sessão 301, aberta ainda no ano passado. É o caminho legal que os Estados Unidos usam para retalhar parceiros que consideram desleais. E olha os motivos

que o documento lista em seis frentes. Número um, a retaliação às plataformas americanas por se negarem a censurar conteúdo político no Brasil e que os Estados Unidos consideram desleal o fato do Pix ser operado pelo Banco Central, que ao mesmo tempo é regulador e operador do sistema, não oferecendo às instituições americanas o mesmo tipo de acesso. Dois, tarifas preferenciais injustas com Índia e México sendo mais bem tratados que os americanos. Outro ponto, falhas no combate à corrupção. Deram uma série de exemplos de descondenações, de anulações de condenações da Lava-Jato. Desrespeito a

propriedade intelectual, barreiras ao etanol americano paraa entrada no Brasil. Falhas no combate ao desmatamento ilegal. Qual é a tarifa proposta? 25%. O prazo paraa ação ser julgada 15 de julho. Mas aqui é

importante lembrar que o grosso das exportações brasileiras continuariam isentas, até porque elas pressionam a inflação americana. Oito, né? O que faz o regime diante de tudo isso? A propaganda lulista entra em campo para esconder o fracasso e empurrar a conta para o opositor. Chega a alegar que o governo americano quer acabar com o Pix, o que não consta no documento, né?

Lembrando que o Pix foi implementado no governo Bolsonaro, diga-se de passagem. Então eles mentem sobre o governo americano quer acabar com o Pix, quando o governo americano quer condições iguais para as instituições financeiras americanas usar o Pix. e chega ao ponto de falar em traidores e for. Ou seja, nunca dois caminhos aí ficaram tão nítidos. De um lado, o alinhamento com as ditaduras inimigas dos Estados Unidos. E isso não sou eu quem está

dizendo. Ontem no Senado americano, Marco Rubio, secretário do Estado, listou os países da região que não são amigos de Washington, não são amigos dos Estados Unidos. Ele citou exatamente Nicarágua, Cuba, Venezuela, o presidente da Colômbia e o Brasil de Lula. Deixa essa companhia aí, né, estabelecer na sua cabeça com quem o Brasil está se alinhando. Foi nesse grupo que o regime do descondenado está colocando o Brasil.

É o caminho do alinhamento com a China e com a Rússia, o caminho do conflito com os Estados Unidos e seus valores, o caminho da censura e da perseguição política, o caminho da tolerância com o crime e até a simpatia, né, pelos nossos criminosos. Do outro lado está o caminho oposto, alinhamento com os Estados Unidos e seus valores, prosperidade econômica, liberdade política, combate de verdade ao crime. Essas são as alternativas diante do Brasil. Duas e apenas duas. De um lado, o Brasil ao lado de Cuba, Venezuela, Nicará. Do

outro lado, o Brasil ao lado da liberdade e da prosperidade. E lembra das quatro perguntas do começo do vídeo? Pois é. A indignação do descondenado não é contra as mentiras, é contra as verdades. As verdades sobre o Brasil que ele precisa a qualquer custo esconder de você. Não dá mais para fingir que não é

possível enxergar a diferença.

---
video_title: "A decisão de Nunes Marques que pode mudar o destino de Jair Bolsonaro"
video_id: b4LH5UOVp8M
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b4LH5UOVp8M
video_date: 2026-06-03T13:23:17+00:00
video_description: |
  A revisão criminal de Jair Bolsonaro chegou às mãos de Nunes Marques, e muita gente ainda está analisando isso pelo ângulo errado. A questão não é apenas jurídica. É política. 
  
  Existe base para uma liminar, existe precedente, e até uma decisão temporária já pode produzir efeito enorme dentro e fora do Supremo. 
  
  Acompanhe a minha análise e entenda por que essa pode ser a decisão mais importante do caso Bolsonaro até aqui.
---
alguma chance de anular a condenação do Jair? Uma outra pergunta, né? O Bolsonaro tem chance de ter a pena anulada pelo Nunes Marques ou juntar as duas, já que são a mesma? E é uma análise um pouco mais complexa, que pouca gente tá fazendo pelo ângulo correto, né, que basicamente é o ângulo político. A justiça brasileira basicamente virou uma extensão da política. Comecemos pelo óbvio. O Nunes

Marques foi sorteado relator da revisão criminal e ele já fez exatamente isso antes, em 2022, no caso do senador Assir Gurgax. Ele deu uma liminar monocrática, suspendendo uma condenação da primeira turma, ou seja, a precedente direto do mesmo ministro, na mesmíssima situação processual. Então, a pergunta não é se ele pode conceder a liminar para o Bolsonaro, é exatamente se ele vai fazer isso. E base jurídica robusta existe, né? Incompetência da primeira turma para julgar um ex-presidente, o relator, né, ser uma vítima, nulidade patente da delação do sío, que foi a base de todo processo, cerceamento de defesa do início ao fim de todo esse procedimento, teses que atenção, o próprio voto do fluxo, enquanto ele estava lá na primeira turma já reconheceu nos autos do julgamento original. Mas é aí que

entra o realismo. Eu não vou vender ilusão. O problema vend depois a liminar, porque o referendo é o plenário e o plenário é o mesmo que validou esse processo do começo ao fim. No caso lá do senador Gurgax, a liminar do Nunes Marques durou 7 dias. O ministro Moraes liderou a divergência e o plenário derrubou a liminar. Fazendo a conta dos

votos hoje é difícil. Morais, Dinosanin e Carmen são votos certos contra qualquer revisão criminal desse caso. Tofu e Faquim devem acompanhar. Para eliminar sobreviver precisa de Mendonça, Fuxo, Nis Marques, Gilmar e pelo menos mais um, né? Ou seja, a conta não fecha, porque nós teremos que assumir que Gilmar votaria votaria a favor dessa liminar ou, né, da revisão da condenação, que parece bastante improvável, e ainda contar com o voto de Tofoli ou de Faquim. Mas é aqui que está

o pulo do gato. O caso do Bolsonaro tem uma densidade política que o do senador não tinha e isso muda o cálculo de cada ministro. A variável decisiva chama-se pedido de vista. Se Mendonça, Fux ou mesmo Gilmar pedirem vista depois do voto do Nunes Marques, o processo trava e uma liminar travada por vista pode durar meses. Enquanto isso, o Bolsonaro ficaria livre, talvez, né, cruzando é a campanha de 26. Imagine o efeito do

Bolsonaro passar par da eleição com a condenação suspensa. E é por isso mesmo que uma liminar derrubada em uma semana produz efeito, mesmo que ela venha, né, a ser derrubada, que não tenha pedido de vista. o ministro supremo fundamentando por escrito que é a plausabilidade jurídica nas teses de nulidade a fratura da corte exposta numa votação registrada combustível para mais pressão pela efetivação da dosimetria. Não podemos esquecer que foi travada pelo próprio Moraes ou até mesmo por outras medidas a favor da liberdade dos presos políticos. Então a minha resposta é esta: anulação definitiva pelo UNIS Marques sozinho é improvável. O plenário está fechado para

isso. Mas tratar isso com aposta isolada é o erro. A revisão criminal é uma das várias frentes, ao lado da dosimetria, do projeto de anistia e de eventuais novas sanções americanas, né? Fiquem atentos a isso. E cada uma dessas frentes eleva o custo de manter essas condenações de pé. O que está em jogo

não é só a sorte de Bolsonaro, é a possibilidade do arranjo judicial montado a partir de 2019, com aquele ato institucional, né, que muita gente chama ainda de inquérito das fake news, começar a desmoronar por dentro pela anulação formal das suas decisões mais simbólicas e anulação seria o mais justo. Eliminar do Nunes Marques se vier, será o primeiro teste real disso.

---
video_title: "Por que a esquerda reagiu tão mal à decisão dos EUA sobre PCC e CV?"
video_id: 6NYLGpA48vA
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6NYLGpA48vA
video_date: 2026-06-01T12:14:44+00:00
video_description: |
  🇺🇸🇧🇷 O que vale a sua liberdade?
  
  Em um regime que persegue liberdades individuais, garantir a autonomia do seu patrimônio é um ato de sobrevivência. 
  
  Inscreva-se agora na mentoria gratuita: https://liberta.click/JTyl
  
  CAPITULOS
  
  00:00 - Introdução 
  00:55 - A esquerda e o crime organizado 
  15:47 - Convite ao C100
  16:21 - CV e PCC terroristas: o que muda?
  19:22 - CV e PCC na política 
  22:03 - Atinge o mercado financeiro?
  24:22 - Trump chamou Flávio com este intuito?
  27:00 - Avaliação do encontro entre Trump e Flávio 
  29:53 - Anulação da condenação de Jair
  33:46 - Fim da escala 6x1
  37:49 - O paraíso dos canalhas 
  42:11 - Encerramento
---
O mais interessante e importante da semana não foi a notícia de definição, pelo governo americano de facções criminosas brasileiras como grupos terroristas, mas sim a reação de parte significativa da elite brasileira a essa medida. E é sobre isso que nós falaremos hoje no nosso Q&A, o nosso programa semanal de perguntas e respostas, onde você pode enviar sua pergunta pelo nosso Instagram @leandroel, sempre nas quintas-feiras, quando abrimos uma caixinha. E fique até o final da apresentação que eu vou te convidar para um evento especial. Então, antes de responder algumas das perguntas que chegaram até nós e a maior parte das perguntas que chegaram foram justamente, né, questionando aí esse tema, vamos aprofundar um pouco o que aconteceu, a análise dessa definição do governo americano, o que que significa, o que que a reação brasileira significa. Então, vamos lá. Essa semana os Estados

Unidos anunciaram que vão tratar o Comando Vermelho e o PCC como organizações terroristas. E o governo brasileiro respondeu com uma nota oficial. Preste atenção nesta nota, porque ela explica o país inteiro que nós estamos vivendo nas últimas décadas. Verdade. O documento reconhece com todas as letras que as facções, abre aspas praticam o terrorismo nos territórios em que vivem milhões de família. Fecha

aspas, praticam o terrorismo. Palavra do próprio governo. E mesmo assim, na frase seguinte, a nota se posiciona contra a medida que chamam essas facções de terrorista. O argumento que a designação seria um ataque, abre aspas, à soberania nacional e traria riscos. Pare e pense no que isso significa. Diante de uma

medida contra as duas maiores facções do país, a primeira reação do Estado brasileiro não foi comemorar, foi defender a soberania. Soberania do que exatamente? A soberania que já foi perdida há muito tempo para o tráfico, os territórios que o próprio governo admite que vivem sobrão mais sob o controle do governo brasileiro e sim dessas facções. E essa nota não foi um ponto fora da curva, foi a senha para um couro. Setores da imprensa trataram a medida como interferência e submissão ao Washington. Parlamentares da esquerda

alertaram para o risco de atingir movimentos sociais. Movimentos sociais. E o próprio chefe do executivo resumiu o sentimento numa única palavra, disse que tinha ficado triste. >> Eu tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos disse que os nossos criminosos aqui são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. >> Triste. Por quê? Porque segundo ele, os

americanos chamaram os nossos criminosos de terroristas. Meu Deus, coitadinhos os nossos, né? Parece até uma sinalização assim de família, né? Os nossos criminosos. Reparem nesse possessivo, né? Dos nossos, como quem fala de algo

que pertence ao próprio país. E não foi um lapso isolado. Há menos de um ano, a mesma autoridade já havia dito que os traficantes são vítimas dos usuários. Escute então o que esse coro inteiro está dizendo. A preocupação nunca é com a facção, é com a soberania, com a interferência, com os movimentos sociais, com a tristeza de ver o crime organizado, chamado pelo nome. É esse

ouro, essa visão do mundo que eu vou desmontar com você hoje. Não é sobre uma pessoa, é sobre um movimento antigo, coerente e com nome e endereço. Vamos lá. O Brasil está tomado pelo crime. Eu acho que é muito difícil que alguém consiga rebater essa afirmação. Uma

pesquisa data Folha deste ano mostra que 41% dos brasileiros, quase 69 milhões de pessoas, reconhecem facção ou milícia no próprio bairro. CV e PCC não são quadrilhas, são estruturas paraestatais que cobram pedágio, fazem lei e aplicam pena de morte. Tem até o famoso tribunal do crime, não é mesmo? E aqui vai a tese que incomoda isso. Não é só uma falha de gestão, uma falha no combate. Há na

esquerda mais radical do Brasil e da América Latina uma corrente política que não apenas tolera o crime, historicamente, ela o instrumentaliza para fins políticos, para fins de engenharia social. Começa por uma ideia, a de que o criminoso é vítima da sociedade. A culpa nunca é dele, é da desigualdade, do capitalismo, da exploração, do que quer que seja. Já se ouviu na boca da mais alta autoridade do país que o traficante é vítima do usuário. Isso não é improviso, é um catecismo e vira política pública. Lei

frouxa, saidão, audiência de custódia que solta todos os direitos possíveis e inimagináveis para os piores bandidos. E tem uma consequência reveladora. Se o criminoso comum é vítima, quem sobra para ser o inimigo perigoso, o terrorista? O opositor político, o opositor da esquerda, o opositor do regime. Quem domina a favela com fuzil é tratado com vítima. Quem participou do

protesto do Janeiro, e eu não defendo aqui depredação, aponto só a desproporção, é tratado literalmente como golpista, ou pior mesmo como terrorista. O grande símbolo é a cabeleireira Débora, jogada na masmorra por dois anos, né, numa prisão preventiva por ter escrito uma frase de protesto numa estátua e finalmente condenada a 14 anos de prisão junto com centenas de outras pessoas. Já para a facção, a lei do terrorismo é estreita demais. Não pode usar essa categoria. Para o opositor do regime, para o opositor da esquerda, aí tudo bem. Aí

vamos chamá-lo de terrorista e vamos destruir a sua vida. E esse duplo padrão não é um acidente. Mas isso é exagero, Leandro. Então vamos aos fatos. E eles começam na doutrina. Para o marxismo

revolucionário não existe moral universal. Existe aquilo que eles chamam de moral burguesa, que serve para proteger, segundo eles, a propriedade e o próprio poder dos opressores, através da manutenção da estrutura social e política vigente. E se a lei é só um instrumento da burguesia, violá-la deixa de ser crime, vira um ato revolucionário. Quem escreveu isso foi o próprio Trotsk, um dos chefes da revolução russa num livro de 1920, cuja edição inglesa se chama Sem rodeios em defesa do terrorismo. Trotz que respondia a um socialista alemão, tinha escrito um outro livro criticando os abusos dos crimes cometidos justamente pelos bolcheves. E o Trot colocava então

que não poderia ser avaliada a revolução do ponto de vista dessa chamada moral burguesa, que é aquilo que eu e você, né, utilizamos para definir o que que é certo ou errado, né, ou não roubarás, matarás e assim por diante. É o Trotsk dizia que a única moral de um revolucionário deve ser definida pelo que faz avançar a revolução e pelo que trava a revolução. Então o bom, correto é sempre aquilo que faz avançar a revolução. E foi justamente essa mentalidade que produziu a montanha de milhões de cadáveres de todas as revoluções eh socialistas na história e um sofrimento, uma miséria sem comparação. É isso que está na base. Não

era só a teoria. Os bolcheviques se financiavam com expropriações, assaltos a banco, assaltos a trem, entre outros. O jovem Stalin começou literalmente organizando roubos a serviço do partido. A tradição revolucionária, o crime contra a ordem estabelecida não é desvio, é método, é algo que deve ser louvado. E esse método chegou ao Brasil.

Você sabe onde é que nasceu o comando vermelho? Atrás das grades, no presídio da Ilha Grande, no Rio de Janeiro, nos anos 70. quando a ditadura jogou na mesma cela os presos comuns e os presos políticos da luta armada de esquerda. Pessoal que jamais lutava pela democracia no país como seu professor de história ou como a imprensa costuma repetir, né, mas queria implementar uma ditadura do proletariado na ponta do fuzil. Esses guerrilheiros ensinaram disciplina de célula, hierarquia e a ideia de assalto do crime como expropriação. O nome original dizia

tudo, Palange Vermelha. E isso não é uma teoria da conspiração. Está até no relatório do Departamento de Justiça dos Estados Unidos que descreve o Comando Vermelho nascido de uma aliança entre criminosos e militantes que difundiam, melhor colocando, ideias de resistência, revolução e justiça social. Agora veja o PCC, que é filha exatamente do mesmo modelo, nascem em 93, sob a bandeira de abre aspas defender os direitos dos presos. Fecha aspas. Quando se alega que

as facções não têm motivação ideológica, contradizó. A ideologia está na certidão de nascimento dela e o padrão se repete pelo continente. As FARC, guerrilha narco comunista colombiana financiavam a revolução com cocaína e com outros crimes como sequestros em série e frequentavam o furo de São Paulo, articulação de extrema esquerda continental. Em Cuba, Fidel Castro. O jornalista Leonardo Coutinho, no livro Hugo Chaves, o Spectro documenta que o regime de Fidel chegou a alugar a ilha de Pablo Escobar como entreposto de cocaína. O ex-guard pessoal de Fidel,

Juan Reinaldo Sanchez, que serviu o ditador por 17 anos, revelou no seu livro, né, pessoal, para Fidel, o tráfico era uma arma revolucionária para corromper os Estados Unidos. Não por dinheiro, aparentemente, né, pelo menos assim ele falava, era por dinheiro que ele fazia isso, era por ideologia. Foi esse mesmo Fidel que apadrinhou o Hugo Go Chaves e foi Chaves que transformou a Venezuela no que Coutinho chama de maior rede estatal de cocaína do continente e de outros crimes como tráfico de armas. O cartel de Los Soles. Hoje, o herdeiro de Chaves, Niicolas Maduro, está indiciado pela justiça americana por narcotráfico e narcoterrorismo. Foi

capturado e levado aos Estados Unidos, onde aguarda julgamento. E na Colômbia, Gustavo Petro, presidente e ex-guerrilheiro do M19, subiu à tribuna da ONU para defender o fim da guerra às drogas e dizer que a cocaína é menos nociva ao mundo que o petróleo. O presidente do maior produtor de cocaína do mundo, na ONU, normalizando a droga. Outra oportunidade, ele diz que a cocaína fazia menos mal do que o whisk. Fidel, Chaves, Maduro, Petro, Asfarc é sempre a mesma equação. Uma corrente de

extrema esquerda que vê no crime contra a ordem ocidental não um desvio, mas uma ferramenta. À luz disso, o desconforto do nosso establishment com a designação deixa de soar como descuido. Na minha leitura, é apenas coerência ideológica, porque enfrentar o crime é uma decisão política. Veja o que aconteceu em Eu Salvador, um dos países mais violentos do planeta. Com a taxa de homicídio chegando a ultrapassar 100 por 100.000

habitantes, o presidente Bukelli decidiu enfrentar tal de exceção, prisão em massa, lideranças isoladas. A taxa despencou em poucos anos para 1.3 por 100.000, uma das menores do mundo. Eu não escondo aqui que há críticas, né? Ao

outro lado, modelo tem um custo, tem alguns abusos, presos podem ser condenados sem o devido processo, há denúncias de violações, o debate aí é legítimo, mas o fato central fica de pé. Quando houve decisão política de enfrentar o crime, o crime recuou. E aí nós temos que entender que antes disso acontecer, o custo em vidas, o custo social era muito maior do que o eventual custo atual. O que é importante entender é que a violência não é o destino, é uma escolha política. E aqui nos Estados Unidos fica muito claro. Nas grandes

cidades administradas pela esquerda, que segue a mesma lógica aqui nos Estados Unidos, em qualquer lugar do mundo, do criminoso como vítima, a criminalidade explodiu. Já nas cidades e estados que são controlados pela direita, o crime tem diminuído muito nos últimos anos. É óbvio, é uma escolha. E a esquerda sistematicamente escolhe o caminho de, na melhores hipóteses, não enfrentamento ao crime. A designação dessa semana escancara dois projetos de país. De um

lado à direita, que foi aos Estados Unidos, levou um dossiê e pediu a medida, alinhando-se a quem quer sufocar financeiramente as facções, bloquear ativos, cortar o tráfico do sistema financeiro, enfim, combater de fato o crime. Outro, o campo que reagiu com tristeza, que reservou o objetivo deplorável não às facções, mas aos brasileiros que pediram a medida e cujo padrão de política externa inclui receber Nicolas Maduro, o mesmo Maduro indiciado por narcotráfico com honras de chefe de estado no Planalto. Qualquer ângulo serve, menos comemorar que as facções foram, enfim, chamadas pelo nome. E me perguntam sobre o eleitor de centro. A extrema esquerda vai martelar essa ideia de entreguismo, de soberania, né? a ideia de subordinação a um governo

estrangeiro. Isso tem apelo, sim, mas presta atenção. O medo do crime hoje é um sentimento muito mais forte do que o nacionalismo abstrato, né, pro brasileiro. Quem já teve o celular roubado mais de uma vez, quem paga pedáo pra facção, quem não sabe se vai voltar inteiro para casa no final do dia, não vai trocar a chance de viver em paz por uma discussão teórica sobre soberania. A soberania que importa ao cidadão não é blindar a fronteira, blindar a interferência americana, é poder andar na própria rua sem ser refém do tráfico, refém dos criminosos. E essa soberania o

Estado brasileiro já perdeu faz muito tempo. Da esquerda radical no poder é, sem sombra de dúvida, a expansão do crime. Mas o problema vai muito além das eleições. O problema é cultural. É uma engrenagem em que vários andares da hegemonia de esquerda acabam na prática protegendo o criminoso. Academia que

ensina a teoria da vítima da sociedade, a indústria cultural. em 2023, numa festa de uma série aí da maior emissora do país, chamou ex-chefes do tráfego, que já tinham cumprido suas penas, né, para pousar como celebridades ao lado do elenco, enquanto essa mesma emissora trata os policiais com desdém ou mesmo como gozes. E no topo, decisões judiciais que vão na mesma direção. Alguém se esqueceu que na pandemia o Supremo, na chamada ADPF das favelas, restringiu as operações policiais no Rio e quem analisa a segurança pública sabe que o que acontece quando o estado recua é o espaço vai ser ocupado pelas facções, como de fato foi. E há o braço ainda mais perigoso em qualquer democracia, a censura. Na eleição de 22,

a justiça eleitoral chegou a proibir veículos da imprensa influenciadores de lembrar os laços históricos de lideranças de esquerda com as ditaduras socialistas. E esses laços serião depois confirmados ao luz do dia com a visita do Maduro ao Palácio do Planalto, com pompa e circunstância. E agora em 2026, há poucas semanas, foi aberto o inquérito contra o pré-candidato a presidente Flávio Bolsonaro por apontar essa ligação entre Maduro e o descondenado. Mas pare e pensa no precedente. A opinião política incômoda é tratada como calúnia. Mas só de um

lado, já que o descondenado pode chamar Jair Bolsonaro de genocida, de fascista, que a justiça diz que é liberdade de expressão. Junte tudo isso. A justiça, o governo, a imprensa, a academia, não são casos soltos. é um sistema, é uma hegemonia cultural e isso não se vence na urna. Uma eleição não vai mudar isso.

Vence-se na batalha das ideias, desmontando todo dia a mentira de que o bandido é a vítima da sociedade e de que combater o crime é fascismo. A designação do comando vermelho do PCC tem um valor que vai além de bloquear ativos. Ela nomeia, chama o crime pelo nome e ao fazer isso, expõe quem se incomoda mais com a medida do que com a facção. Expõe de que lado cada um está. A pergunta que eu te deixo não é sobre os Estados Unidos, é sobre o Brasil.

Vamos continuar tratando o bandido como vítima e o opositor como um terrorista ou vamos ter a coragem de inverter essa equação? Eu, Salvador, provou que dá para fazer. A esquerda radical prova a todo dia que não quer fazer. A escolha é sua. Se você quiser entender mais essas relações de poder e mais a relação do Brasil com o mundo, no mundo que está mudando rapidamente, eu te convido pro meu novo clube do 100 e será a última edição desse evento especial em que eu apresento o que está acontecendo no Brasil, tá acontecendo no mundo e como você pode se proteger pessoalmente, proteger o seu patrimônio e ainda em paralelo identificar oportunidades. É um

evento totalmente gratuito. você se interessou, clique no link, acompanhe esse vídeo e faça agora mesmo a sua inscrição. Te vejo lá. CV e PCC agora são terroristas. Na prática o que muda.

O que os Estados Unidos podem fazer a partir de agora? Ótima pergunta e a resposta tem dois andares. O que muda dentro dos Estados Unidos, que é concreto imediato, e o que poderia acontecer fora, que é onde a esquerda já está fazendo terrorismo psicológico, perdão. Aí do trocadilho. Comecemos pelo concreto. A designação não é simbólica,

ela liga uma máquina que já foi ou é utilizada contra outras organizações que receberam essa designação. Primeiro, o congelamento de ativos. qualquer bem, conta ou empresa dessas facções dentro do alcance americano é imediatamente bloqueado. Segundo e mais importante, o sistema financeiro. Vira crime nos Estados Unidos fazer negócio com essas facções. E como o sistema financeiro

global está ancorado no dólar e no próprio sistema financeiro americano, nenhuma instituição quer perder acesso a esse mercado. Então o que acaba acontecendo é que mesmo fora dos Estados Unidos, essas instituições vão seguir essa designação produzindo o que se chama de asfixia financeira eh às facções. Terceiro, que são as sanções secundárias, quem ajuda a facção, o contador, o laranja, o doleiro, o político que recebe de alguma forma alguma bennece eh dessas facções, passa a poder ser sancionado também. O quarto aspecto é o imigratório integrante eh dessas organizações criminosas eh vira inadmissível, deportável, ou seja, a porta dos Estados Unidos é fechada. E quinto, a cooperação e inteligência é reforçada com a facção tratada como um alvo prioritário de segurança nacional dos Estados Unidos. Ou seja, é algo

pesado. Isso é o que muda agora. Mas temos o outro andar. E aqui eu vou direto ao ponto para você não cair na narrativa do desespero que a esquerda quer eh promover, né, dizendo que os americanos vão invadir os o Brasil, vão invadir os morros, vão mesmo? Quase certamente não. A designação permite

justificar no limite de ações fora do território americano, mas permitir e vai acontecer são coisas muito diferentes. Olha, o México tem cartéis designados como terroristas e não houve nenhum tipo de operação militar americana no país. O único caso de ação direta foi a Venezuela. Mas a Venezuela é outra realidade, né? Lá o próprio chefe de estado Maduro era o chefe do cartel ou dos cartéis indiciado pela justiça americana. Não havia estado para

cooperar, né? O estado já tinha sido completamente tomado. O estado era o próprio crime ou ainda é o próprio crime. No Brasil não chegamos nesse nível. Ainda há instituições, há polícia, há cooperação possível. O

cenário de intervenção é pouquíssimo provável. Então, a verdade é oposto do que andam dizendo. A medida não ameaça o brasileiro de bem. Ela ameaça principalmente o caixa da facção. E quem está nervoso com isso deveria explicar o porquê, né? Esse que é o verdadeiro

ponto. Qual na sua percepção é a profundidade da atuação do PCC e do CV na política brasileira? Olha, é muito preocupante porque é muito mais profunda do que o brasileiro imagina. Já não estamos falando aqui de facções que influenciam eleições de fora. Estamos falando de facções que entram na política, financiam, elegem e no limite governam. E eu não tô aqui só

especulando, vou aos números e aos casos. uma investigação da Polícia Civil de São Paulo e do Ministério Público do Estado, depois ampliada pela Polícia Federal e que foi revelada pelo Fantástico da Globo ainda no ano passado, ou seja, não é, né, papo do que eles chamam de bolsonarista, identificou um esquema do PCC que movimentou cerca de R$ 8 bilhões de reais, parte usada para financiar campanhas e eleger políticos aliados nas eleições de 2024. E a investigação encontrou algo que deveria estar na manché de todos os jornais. Um núcleo político do PCC criado para atuar dentro das prefeituras, lançando candidatos próprios. A facção montou o que os investigadores chamaram de banco do crime, uma fintec para lavar dinheiro e abastecer também candidaturas. Financia

o candidato e o candidato, uma vez eleito, abre as portas da máquina pública para a organização. E não ficou no papel. As facções atuaram para interferir nas eleições em pelo menos 42 cidades em São Paulo. Operações prenderam vereadores em pleno mandato. E num dos casos mais brutais, num pequeno município no Rio Grande do Norte, o prefeito que disputava a reeleição foi simplesmente executado no meio da campanha. Algo muito parecido com o que

acontece no México. E não é só o PCC e não é só em São Paulo. No Rio, em março desse ano, um vereador da capital foi preso acusado de negociar diretamente com o chefe do CV. autorização para fazer campanha dentro da comunidade, território fechado, onde só entra quem a facção deixa em troca benefícios para o tráfico fantasiados de obras para a população. E a justiça eleitoral já caçou o prefeito e visto no Ceará por ligação com a mesma facção. Isso tem

nome curral eleitoral agora do século XX. O traficante decide quem faz campanha no território e o voto deixa de ser livre. Então a minha percepção é grave. A facção descobriu que é mais barato comprar o mandato do que enfrentar o estado. Para que guerrear com a polícia se você pode aleger o vereador que controla o orçamento, prefeito que assina o contrato, o secretário que nomeia? É a captura do

estado por dentro. E é exatamente por isso que essa designação americana que mira o dinheiro da facção incomoda tanta gente, porque o dinheiro é o cordão umbilical entre o crime e o poder. E tem muita gente que não que esse cordão seja cortado. Quais são as possíveis repercussões do reconhecimento de CV e PCC como terroristas? Atinge o mercado financeiro? Em tese, sim. E essa é a

pergunta certa, porque é exatamente no sistema financeiro que essas medidas têm mais dentes. Mas deixa eu te dar a leitura sóbria, sem alarmismo de um lado e sem ingenuidade de outro. Em tese, a designação eleva o risco para qualquer instituição que de algum modo processe dinheiro ligado às facções. Como eu falei antes, fazer negócio com organização terrorista vira crime sobre a Ótica americana. E o dólar, né, é a âncora do sistema financeiro. Nenhuma

instituição financeira quer perder acesso ao mercado americano. Na teoria, qualquer banco, qualquer instituição financeira está exposta. Na prática, eu não vejo um risco imediato para grandes instituições brasileiras, nem para quem opera de forma séria. E a razão é simples. Os grandes bancos já têm sistemas de compliance robustos, áreas inteiras de prevenção, lavagem de dinheiro, monitoramento de transações, o conheça o seu cliente, né? Eles já

operam há anos sob as regras internacionais que foram eh bastante modificadas depois do atentado às torres gêmeas, né? A cada ano isso fica mais duro, não só nos Estados Unidos, mas no mundo. Para essas grandes instituições, o que muda é o grau, não a natureza. Vão ficar ainda mais conservadoras, mais proativas e sinalizar e cortar o que for suspeito. Vão preferir, na dúvida, fechar a porta. É o comportamento

racional e, aliás, é exatamente o que a medida quer provocar. Onde a pressão realmente aperta é na ponta de baixo. As instituições pequenas, as fintex improvisadas, as casas de câmbio menores, os arranjos financeiros mais frouxos. É ali que o controle é mais fraco e a facção historicamente se infiltra. Vai lembrar que a própria investigação do tal do banco do PCC gerava em torno de uma fintec montada para lavar dinheiro. Pois é, né? É essa

camada que vai sentir o aperto e é bom que sinta. Então, o resumo é esse. O brasileiro tem eh ficar tranquilo em relação à sua conta no banco, né? esses grandes bancos, essas grandes instituições, essas instituições mais sérias, não vão ser eh sancionadas pelo governo americano por conta de um ou outro episódio em que fique claro que ela não tem responsabilidade. Quem realmente precisa perder o sono é quem montou uma estrutura financeira para servir ao crime e quem faz vista grossa para isso. A medida não mira a sua

poupança, mira exatamente o caixa dois dessas facções. O Trump chamou o Flávio com intuito de atribuir a ele a designação das facções. Não, eu não acredito que esse tenha sido exatamente o intuito. As próprias autoridades americanas negaram que a medida tenha saído por pedido do Flávio. A designação é um processo que vem sendo construído há mais de um ano com base em inteligência, apreensões, na presença das facções no solo americano. Não foi

um favor pessoal a ninguém. Mas e aqui está o ponto que ninguém quer encarar de frente, seria ingunidade fingir que não há uma mensagem política embutida. É óbvio que há, né? E esse é o grande X da questão, a pergunta que de fato importa. Até que ponto o governo americano vai buscar influenciar o processo eleitoral brasileiro de 2026? Agora, antes que a

esquerda comece a rasgar as vestes gritando soberania, soberania, é preciso lembrar de uma coisa e essa é a parte deliciosa, né? Porque está documentada, muito bem documentada, na boca de quem mais grita. O regime brasileiro não havia problema algum com a intervenção americana nas eleições em 2022, quando essa intervenção favorecia a esquerda. Não sou eu quem está dizendo, é ninguém mais, ninguém menos do que Luís Roberto Barroso, ex-misro Supremo e ex-presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Num evento em Nova York relativamente recente, ele contou com todas as letras que enquanto presidia o TSE pediu três vezes declarações dos Estados Unidos de apoio à democracia brasileira. uma delas ao próprio

Departamento de Estado. E ele foi além. Eh, nesse evento em Nova York, ele deu detalhe de por fez isso. Disse que aquilo teve algum papel porque os militares brasileiros não gostam de se indispor com os Estados Unidos, já que é lá que obtém os seus cursos e equipamentos. Pare e observe o tamanho disso. Quando presidia a justiça

eleitoral do Brasil, ele foi, pelas próprias palavras a embaixada de um governo estrangeiro, governo Biden à época, pedir que os americanos se manifestassem para influenciar o comportamento das Forças Armadas Brasileiras no nosso processo eleitoral. Isso não é a teoria da conspiração de bolsonarista, é uma confissão pública feita ainda com orgulho num palco em Nova York. Então, então o que a gente tem aqui é o cúmulo da hipocrisia. Quando o governo americano era de esquerda e a intervenção empurrava o resultado para o lado deles, intervir defender a democracia e o presidente do TC agradecia. Agora que o governo americano e de direita está operando contra a censura e a favor de um pleito equilibrado, de repente virou ataque à soberania. A régua mudou. O que não

mudou foi oportunismo. Intervenção estrangeira é boa quando favorece a esquerda e é golpe quando contraria a esquerda. E é exatamente essa hipocrisia que esta semana escancarou. Qual a sua avaliação do encontro de Flávio com Trump no curto prazo? No curto prazo foi um verdadeiro gol de placa. Não tem

outra forma de dizer. Pensa no que ele fez. Foi Washington sentou com Trump, sentou com Marco Rubi e voltou com uma entrega concreta, a designação das duas maiores facções do país como organizações terroristas. Não foi como o descondenado, né? Não foi uma foto, uma cena, uma promessa. Foi um resultado. E

o resultado numa pauta que é talvez o maior calcanhar de aquiles da esquerda brasileira, que é o combate ao crime. Ele plantou bandeira justamente no terreno onde o outro lado é mais fraco e forçou o governo a se posicionar do lado mais indefensável possível, de ter se incomodado mais com a medida em si do que com as facções que literalmente aterrorizam os brasileiros. Mas aqui eu quero ir além do óbvio, porque como eu já disse, o efeito mais importante desse encontro nem é no eleitorado, é no próprio establishment brasileiro. E isso é o que quase ninguém está falando, ninguém está enxergando. Pensa como funciona o poder no Brasil. O nosso

establishment, o mundo político, empresariado, parte das instituições, do próprio militar, sofre uma influência enorme dos Estados Unidos. É um establishment que historicamente lê para que lado só para o vento de Washington antes de decidir como se posicionar. E o que o Trump fez nesse encontro foi mandar um recado, e um recado nada sutil. Pode haver um grande benefício para o Brasil com o Flávio na presidência. Ele está sinalizando preferência, está dizendo as entrelinhas qual é o interlocutor que ele quer do outro lado da mesa. E num ambiente

político como o nosso, marcado pela censura, pela perseguição judicial à direita, pela tentativa de inviabilizar candidaturas, essa sinalização pode ser decisiva, porque ela mexe com o cálculo de risco de todo mundo que está em cima do muro, empresário que tinha medo de apoiar à direita, o quadro institucional que se acomodou com o regime, o agente público que seguia o vento. Todos passam a ter considerar que o vento lá fora pelo menos está virando e virou bastante. Vale lembrar que o próprio Barroso confessou que os militares brasileiros não gostam de se indispor com os Estados Unidos. Pois é, essa régua vale pros dois lados. Quando Washington sinalizava para a esquerda, o estado se ajustou. Agora que sinaliza na

outra direção, o ajuste tende a acontecer de novo. Eu acho que já aconteceu, porque se não fosse isso, Flávio nemia ser candidato, já teria sido barrado, assim como foi o seu pai, não podemos esquecer, o verdadeiro líder da direita, o Jair Bolsonaro, segue em prisão domiciliar e não pode nem mesmo falar em público. Então o gol de placa não é só eleitoral, é estrutural. Num país onde a direita vem sendo sufocada por dentro, ter o respaldo explícito da maior potência do mundo pode ser o contrapeso que faltava no curto prazo. Ponto pro Flávio e dos grandes. Alguma

chance de anular a condenação do Jair? E uma outra pergunta, né? O Bolsonaro tem chance de ter a pena anulada pelo Nunes Marques? Vou juntar as duas, já que são a mesma. E é uma análise um pouco mais complexa, que pouca gente tá fazendo pelo ângulo correto, né? Que basicamente

é o ângulo político. A justiça brasileira basicamente virou uma extensão da política. Comecemos pelo óbvio. O Nunes Marques foi sorteado relator da revisão criminal e ele já fez exatamente isso antes. Em 2022, no caso do senador Assir Gurgax, ele deu uma liminar monocrática suspendendo uma condenação da primeira turma, ou seja, a precedente direto do mesmo ministro na mesmíssima situação processual. Então a pergunta não é se

ele pode conceder a liminar para o Bolsonaro, é exatamente se ele vai fazer isso. E base jurídica robusta existe, né? Incompetência da primeira turma para julgar um ex-presidente, o relator, né? ser uma vítima. Nulidade patente da delação do sítio, que foi a base de todo o processo. Cerceamento de defesa do

início ao fim de todo esse procedimento. Teses que atenção, o próprio voto do fluxo, enquanto ele estava lá na primeira turma já reconheceu nos autos do julgamento original. Mas é aí que entra o realismo e eu não vou vender ilusão. O problema vem depois a liminar, porque o referendo é o plenário e o plenário é o mesmo que validou esse processo do começo ao fim. No caso lá do senador Gurgax, a liminar do Nunes Marques durou 7 dias. O ministro Moraes

liderou a divergência e o plenário derrubou a liminar. Fazendo a conta dos votos hoje é difícil. Morais, Dino, Zanin e Carmen são votos certos contra qualquer revisão criminal desse caso. Tofu e Faquim devem acompanhar. Para eliminar sobreviver precisa de Mendonça, Fuxo, Nis Marques, Gilmar e pelo menos mais um, né? Ou seja, a conta não fecha,

porque nós teremos que assumir que Gilmar votaria votaria a favor dessa liminar ou, né, da revisão da condenação, que parece bastante improvável, e ainda contar com o voto de Tofoli ou de Faquim. Mas é aqui que está o pulo do gato. O caso do Bolsonaro tem uma densidade política que o do senador não tinha e isso muda o cálculo de cada ministro. A variável decisiva chama-se pedido de vista. Se Mendonça, Fux ou mesmo Gilmar pedirem vista depois do voto do Nunes Marques, o processo trava e uma liminar travada por vista pode durar meses. Enquanto isso, o Bolsonaro

ficaria livre, talvez, né, cruzando é a campanha de 26. Imagine o efeito do Bolsonaro passar par da eleição com a condenação suspensa. E é por isso mesmo que uma liminar derrubada em uma semana produz efeito, mesmo que ela venha, né, a ser derrubada, que não tenha pedido de vista. o ministro supremo fundamentando por escrito que é a plausabilidade jurídica nas teses de nulidade a fratura da corte exposta numa votação registrada combustível para mais pressão pela efetivação da dosimetria. Não podemos esquecer que foi travada pelo próprio Moraes ou até mesmo por outras medidas a favor da liberdade dos presos políticos.

Então a minha resposta é esta: anulação definitiva pelo UNIS Marques sozinho é improvável. O plenário está fechado para isso. Mas tratar isso com aposta isolada é o erro. A revisão criminal é uma das várias frentes, ao lado da dosimetria, do projeto de anistia e de eventuais novas sanções americanas, né? Fiquem atentos a isso. E cada uma dessas

frentes eleva o custo de manter essas condenações de pé. O que está em jogo não é só a sorte de Bolsonaro, é a possibilidade do arranjo judicial montado a partir de 2019, com aquele ato institucional, né, que muita gente chama ainda de inquérito das fake news, começar a desmoronar por dentro pela anulação formal das suas decisões mais simbólicas e anulação seria o mais justo. A eliminar do Nunes Marques, se vier, será o primeiro teste real disso. Escala 5x2, o fim da escala 6x1, seu comentário, o efeito quando implementada e o destino do Brasil. Vou juntar essas perguntas, né? Geram a mesma

preocupação. E aqui eu vou ser muito direto. O fim da escala 61, especialmente do jeito que foi aprovada na Câmara, ainda tem que passar pelo Senado, né? Sem um período de adequação, é um verdadeiro desastre. E temos que lembrar que essa medida não chega sozinha, ela chega logo depois do aumento brutal de impostos sobre serviços por conta da reforma fiscal aprovada, né, no ano retrasado, se não me engano, que vai demonstrar os seus efeitos aos poucos na conta de todo mundo. Eles venderam essa reforma fiscal

como neutra, né, como uma forma de eh simplificar os impostos. Mas a realidade é que ela representa um aumento brutal, especialmente pro setor de serviço, aquele que mais emprega. Mas deixa eu começar pelo princípio, porque ele é o que mais se esquece, né, nesse debate. As pessoas deveriam ser livres para trabalhar quando quiserem. Quem quer trabalhar menos, ótimo. Quem quer

trabalhar mais para ganhar mais, comprar uma casa, centrar família, também deveria poder. Não cabe ao estado decidir por uma canetada quantas horas cada brasileiro pode, né, trabalhar. E tem mais, esse mesmo trabalhador ganharia muito mais hoje, não fosse a altíssima carga que pesa sobre o trabalho no Brasil. Cada real que cai no bolso do empregado custa quase R$ 2 para empresa por causa dos encargos trabalhistas, né? Tributos, obrigações, enfim. Ou seja, boa parte do seu salário

não chega até você. O estado nha, a bocanha fica pelo caminho, no caminho dos impostos. Agora, junte isso ao cenário de economia. A empresa brasileira vive exprimida por dois lados. De um lado, os juros nas alturas.

A a Selic está em 14.5% ao ano, perde o maior nível em quase 20 anos. do outro, uma das cargas tributárias mais pesadas entre os emergentes, que acabou de aumentar agora com essa reforma. Produzir e contratar já é caríssimo. A conta simplesmente não fecha. É por isso

que as empresas estão endividadas de um lado e as pessoas estão endividadas do outro. E é nesse cenário que um governo populista resolve forçar uma redução de jornada por decreto político para comprar votos. É disso que se trata. Vale lembrar o que ninguém de boa fé, com algum conhecimento econômico contesta. O que permite trabalhar menos sem empobrecer é o aumento da produtividade.

E a produtividade brasileira é pífia, está estagnada há décadas. Quando você reduz a jornada, né, no forceps sem mexer na produtividade, não cria riqueza, só encarece cada hora trabalhada. Na prática, o efeito é óbvio. Mais empresas quebrando, mais demissão, mais gente empurrada para informalidade, sem carteira, sem direito algum. E ainda há o roubo silencioso, a irresponsabilidade fiscal desse governo que gasta o que não tem alimentando a inflação. E a inflação come o poder de

compra do trabalhador todo mês. Ou seja, mesmo quem mantém o emprego vê o salário valer cada vez menos em cada ida ao supermercado. E esse gasto excessivo do governo é o que faz com que os juros fiquem altos, espremendo todo mundo, né? Então o governo dá para um lado e tira, né? Dá com uma colher do lado e tira de pá no outro. É o velho padrão da

esquerda. Promete um direito no papel e entrega desemprego, informalidade e carestia na vida real. A conta é de toda a sociedade, mas pesa mais, ironicamente justamente sobre quem ela diz que está beneficiando. O destino do Brasil não se decide por mudanças governamentais que fingem distribuir bem-estar. Decide-se com liberdade para trabalhar, menos imposto sobre quem produz e responsabilidade fiscal que pare de corroer o salário do povo. Enquanto

seguirmos no caminho oposto, vamos continuar ricos em promessas e pobres em poder de compra. O Brasil é o paraíso dos canalhas? É uma pergunta dura, mas honesta e a resposta, infelizmente, tem um fundo de verdade. A crise brasileira, antes de ser política ou econômica, é uma crise moral. Mas deixa eu fazer uma distinção importante, porque ela muda, né, a percepção de muita gente. Eu não

diria que a maioria dos brasileiros é desonesta, não é? E nem precisa ser. É aqui que mora o equívoco de quem acha que o problema é a natureza do povo. Numa sociedade, não é preciso que a maioria seja corrupta para tudo desandar. Basta uma minoria relevante.

Quando você ultrapassa percentual de 10, 20% de pessoas sem valores, operando sem freio moral, o sistema inteiro começa a apodrecer, não pela quantidade, pela lógica que se instala. E que lógica essa? Vai lembrar como funciona um ciclo que se autoalimenta. Quem não segue princípios básicos não é punido e quem faz o certo é prejudicado. O honesto paga o pedágio, espera na fila, declara o imposto, cumpre o contrato social. O

canalha fura tudo isso e ainda sai na frente. Na prática, o recado que a sociedade passa é devastador. Ser correto é ser otário. E com o tempo que acontece, os corretos vão cansando, vão desistindo, vão engrossando um a um a fila dos malandos. Não porque nasceram maus, mas porque o ambiente premiou o errado e castigou o certo todos os dias até quebrar a resistência deles. Ou

seja, é exatamente o inverso de como opera um país civilizado. Porque o segredo de toda a sociedade próspera não é o tamanho do PIB, nem a riqueza do subsolo, é a confiança mútua. Várias pesquisas já mostraram isso. é você poder fechar o negócio na per de mão, contratar sem medo de calote, deixar o filho na escola sabendo que existe uma regra que vale para todo. Onde a confiança, a sociedade decola. Onde ela

se perde, cada um precisa se proteger de todos. E o custo disso é, na melhor hipótese, a estagnação, na pior, a desintegração. Eu vou dar um exemplo para você. Teve um estado aqui, se eu não me engano, em Ohio, que resolveu diminuir os custos com cuidados, né, com pessoas idosas. eh dando uma espécie de auxílio eh para familiares dessas pessoas que pudessem ajudar no seu cuidado, né? Seria mais barato fazer

isso do que o estado contratar enfermeiros, a estrutura regular de saúde para ajudar esses velhinhos. E aí o que aconteceu? Foi descoberto há pouco, um abuso gigantesco, especialmente cometido por quem? especialmente por imigrantes e imigrantes na maior parte ilegais que utilizavam esse subterfúgio para tomar recursos sem cuidar dos seus familiares. Às vezes nem tinham familiares a serem cuidados, criavam essa situação. Então a

medida que aparentemente seria positiva, mas que seria baseado mais na confiança. E quando você traz elementos para uma sociedade que não integram esse mesmo eh eh conjunto de valores, né? Tem esse mesmo nível de confiança, você tem a quebra da sociedade, né? Então, eh, a sociedade é baseada, eh, nessa relação de confiança. E o Brasil vem corroendo justamente esse capital, a confiança a décadas, não por acaso. A impunidade no

topo, dá o exemplo. Quando o poderoso rouba e não é punido, ele não comete só um crime, ele emite uma licença moral para que todos os outros façam o mesmo lá embaixo. Imagina o efeito que isso tem, por exemplo, dos mais jovens, perceberem que corruptos, no final das contas, não são punidos e podem até ser beneficiados. E é por isso que eu insisto num ponto que para muitos parece elitista, mas não é. A mudança tem que partir do topo. Uma sociedade copia os

seus líderes. Se a elite que está no comando, política, jurídica, empresarial, cultural, é uma elite corrompida, ela contamina tudo o que está embaixo. Não adianta cobrar virtude do povo, enquanto o exemplo que vem de cima é o do canalha premiado. Por isso eu digo com todas as letras, a tarefa mais importante, se a gente quiser de fato refundar o Brasil é a formação de uma nova elite. uma elite com valores, com competência e com coragem para enfrentar o sistema em vez de se acomodar nele. Foi exatamente isso que

faltou quando tivemos a chance, quando surgiu lá as revelações da Lava-Jato, quando surgiu um movimento de refundação do país. Expusemos a podridão, mas não formamos quem a substituísse. E o velho sistema voltou. Refundar um país não é trocar o nome por outro, é trocar a régua moral de quem manda. Enquanto o Canália for um modelo de sucesso, o Brasil seguirá sendo o paraíso dele. A

nossa missão é fazer dele de novo o paraíso de quem trabalha, constrói e cumpre com a sua palavra. Se você ficou até aqui, muito obrigado pela atenção, muito obrigado pela audiência. Eh, não deixe de se inscrever no canal e, o mais importante, enviar esse material no seu grupo de amigos, no seu grupo do trabalho, no seu grupo da família, que assim a nossa mensagem chega mais longe. Muito obrigado e até a próxima, se Deus quiser. Ciao. Ciao.