---
video_title: "Tem algo se rompendo na direita brasileira — e quase ninguém quer admitir"
video_id: 7nImP-2xFH0
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7nImP-2xFH0
video_date: 2026-05-26T13:21:19+00:00
video_description: |
  🇺🇸🇧🇷 O que vale a sua liberdade?
  
  Em um regime que persegue liberdades individuais, garantir a autonomia do seu patrimônio é um ato de sobrevivência. 
  
  Inscreva-se agora na mentoria gratuita: https://liberta.click/XR9S
  
  ✳️ Conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/abertura_de_conta_ruschel
  
  ↪️ E acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente: https://leandroruschel.com.br/site-ruschel/ 
  
  CAPITULOS
  
  00:00 — Introdução
  00:32 — A desintegração da direita
  11:23 — Convite de Trump
  13:36 — Motivo do convite
  17:00 — Trocar Flávio é uma boa ideia?
  18:43 — Caso Vorcaro
  21:13 — E se Lula for reeleito?
  24:09 — Brasil pode virar a Argentina?
  27:17 — Polarização política
  29:12 — Mudança para Paraguai
  31:29 — Aposentadoria
  33:37 — Encerramento
---
Seja muito bem-vindo a mais uma edição do nosso Q&A semanal. O formato você já conhece. Durante a semana vocês me enviam as perguntas nas quintas-feiras pela caixinha do meu Instagram @leandrorel e eu seleciono as melhores. E aqui eu começo com uma exposição mais longa sobre o tema que está mexendo com o país ou com o mundo e depois respondo as perguntas selecionadas uma a uma. E fica comigo até o final, porque ainda hoje eu vou abrir uma aula gratuita e online sobre como proteger o seu patrimônio fora do Brasil e como entender o que está acontecendo no mundo. Mas isso fica mais pro fim. Vamos

aquilo que importa primeiro. Muito já se falou sobre o áudio do Flávio Bolsonaro negociando com Daniel Vorcar, o dono do master, o financiamento do filme Dark House sobre a trajetória do seu pai, Jair Messias Bolsonaro. Mas não é exatamente sobre o áudio que eu quero falar hoje, porque o áudio expôs algo muito maior que o episódio em si, algo muito mais grave. Ele expôs a desintegração da direita brasileira. E é isso que nós precisamos entender, porque isso tem um impacto muito maior sobre o país e sobre o próprio processo eleitoral e sobre o nosso cenário político. E para entender

tudo isso é preciso voltar no tempo. A direita renasceu no Brasil a partir de 2013. foram as manifestações em massa contra um establishment político encabeçado pelo PT desde 2002 e na verdade presente já há muito mais tempo contra uma hegemonia cultural esquerdista que dominava a imprensa, as artes, a academia e todas as estruturas de formação de consenso, incluindo aí a própria política. Sob o pano de fundo do maior escândalo de corrupção da história, exposto pela Lava-Jato nos anos subsequentes, e de uma devastação econômica sem precedentes, o brasileiro médio, conservador percebeu a própria subrepresentação política e se revoltou. Exigiu a refundação do país com o afastamento de uma elite moralmente corrompida que não o representava num país dominado pelo crime em todas as suas esferas. Tudo isso só foi possível

pelo surgimento das redes sociais que eles ofereciam um caminho aí para furar a hegemonia esquerdista nos meios de comunicação tradicionais. Naquele momento, a oposição estava unida. Não havia claramente grandes divisões internas. Quem melhor capturou esse sentimento de revolta foi exatamente Jair Bolsonaro. Mesmo com parcos recursos, foi eleito presidente da República. Mas aqui é que começa o

problema. Bolsonaro não colocou como foco a continuação da limpeza do país e a sua refundação. Tentou promover uma mudança negociada com o próprio sistema e o sistema se reorganizou, descondenou o Réus em massa e colocou de pé um verdadeiro regime de censura e perseguição política, chegando ao ponto de prender recentemente o próprio Bolsonaro e o seu entorno, né? A sua presidência foi marcada por essa movimentação de coibir qualquer ação de Bolsonaro e a sua representação conservadora. O próprio termo bolsonarismo é um bom exemplo dessa fragmentação que a gente observa hoje.

Inicialmente utilizado pela imprensa esquerdista e pela academia como um xingamento, a alucunha passou a ser usada com orgulho pelos seguidores do ex-presidente. Recentemente perguntei no Exo o que significava exatamente o bolsonarismo. Recebi mais de 2.000 respostas. Para a maior parcela, a definição estava nos valores conservadores: Deus, pátria, família, liberdade e intolerância com o crime.

Para outros, o fator principal é a lealdade ao líder Jair Bolsonaro e aos seus filhos. Outros se definiram por oposição, ser contra a esquerda ou de forma mais curiosa, contra os, entre aspas, liberais. E vale notar que esses que se opõem aos liberais funcionam como um subgrupo dentro dos seguidores mais leais ao ex-presidente. Perceba que eles se apresentam como opositores aos liberais, considerando esses liberais como mais nefastos que os próprios petistas ou outros esquerdistas radicais. Isso é realmente muito curioso. Ainda os pragmáticos

conservadores e ou liberais que têm ressalvas a Bolsonaro, mas o identificam como meio para mudar o país. De outro lado, os opositores do bolsonarismo também se dividem na hora de defini-lo. Aos esquerdistas que usam xingamentos, como entre aspas, genocida, fascista e suas derivações. E aos opositores não esquerdistas que acusam Bolsonaro de ter traído o movimento, de não representar os valores liberais ou conservadores, ou de ser tão corrupto como os outros. ou simplesmente de não ter a capacidade de produzir a mudança necessária para o país. Essa fragmentação em parte é

esperada, é a maturação natural de qualquer movimento. Mas vale aqui lembrar de uma coisa muito importante. Parte dessa fragmentação não tem concerto fácil porque é estrutural. Movimentos que perdem o líder fundador, ainda mais quando esse líder é preso e afastado da força, tendem a se dividir, independentemente da qualidade de quem assume. É quase uma lei na política que o regime brasileiro parece conhecer muito bem, justamente ao isolar Jair Bolsonaro após um verdadeiro show trial.

Então, quando eu falo em remediar, não estou falando de uma solução mágica. Estou falando de reduzir o dano que os próprios líderes estão produzindo por cima de um problema que já existiria de qualquer forma, que é o impedimento, né, do próprio Bolsonaro participar do debate público, não apenas preso, mas impedido de se comunicar, que é mais um sinal, né, de toda a arbitrariedade que a direita está sofrendo. Há dois aspectos que poderiam sim ser remediados pelos próprios líderes bolsonaristas, em especial pelos filhos, já que Jair hoje é um preso político afastado da liderança pela força do estado autoritário. O primeiro aspecto tem a ver com a missão central do movimento, mudar o país de verdade. Essa missão foi ficando em segundo plano na medida que o bolsonarismo foi sendo absorvido pelo sistema. E nada simboliza melhor isso do

que o presidente do PL ser uma figura como o Valdemar da Costa Neto. Ele foi colocado ali justamente pelo sistema com objetivo de domesticar o movimento. Vale lembrar o alerta do professor Olavo. O PT perdeu o apoio popular quando se integrou ao estamento burocrático que dizia combater. Algo que o próprio Lula reconheceu recentemente no encontro da esquerda radical lá na Espanha. Na

verdade, isso é mais antigo que o PT. Há mais de 100 anos, o sociólogo Robert Mitchells formulou a chamada lei de ferro da oligarquia. Todo movimento que se propõe a derrubar uma elite acaba gerando sua própria elite. E essa nova elite passa a se preocupar mais com a própria sobrevivência, com a própria hegemonia, do que com a missão que a fez nascer. É exatamente o que estamos vendo na prática. O objetivo do chamado

bolsonarismo aparentemente deixou de ser refundar a máquina pública, passou a ser ocupá-la. E isso produz o segundo efeito nocivo, a busca pela manutenção da hegemonia do movimento diante de novas lideranças. Isso gera uma espécie de autofagia na direita. Há muitos influenciadores de direita, parlamentares, intelectuais orgânicos orbitando a família, que passam mais tempo hoje atacando aliados e potenciais aliados do que fazendo oposição à esquerda. O resultado é um ambiente altamente tóxico que afina a base de apoio. Do ponto de vista de uma campanha

presidencial e do próprio movimento, isso é contraproducente. Do ponto de vista da manutenção da hegemonia do poder ou pelo menos do poder dentro da oposição, faz todo o sentido. E o custo disso ficou visível justamente na reação ao escândalo do Dark House, do filme do Bolsonaro. A capacidade de resposta às acusações foi reduzida. Muitos aliados atacados diariamente, de forma brutal nos últimos meses, simplesmente se calaram. Outros engrossaram as críticas,

outros passaram até mesmo a defender alternativas para a presidência. Particularmente, acredito que o melhor caminho para tirar o Brasil do buraco autoritário em que se encontra, pelo menos no curto prazo, é a vitória do Flávio. Mas é preciso ter consciência de uma coisa e isso é muito importante. Uma eleição presidencial tem efeito limitado em termos de mudanças reais. Eu esperava que as pessoas tivessem mais consciência disso depois da vitória de Jair e tudo que veio depois da sua eleição, com a descondenação de Lula e seus comparsos e a montagem de um estado de exceção com censura e perseguição política a direito. É preciso mudar a mentalidade

das pessoas e ocupar instituições dentro e fora do estado que possam dar suporte a uma refundação efetiva do Brasil no longo prazo. No primeiro momento, pode parecer paradoxal, né, você buscar ocupar espaços e você ao mesmo tempo buscar diminuir o tamanho do estado. Mas exatamente esse é o propósito. Qualquer movimento que se diga efetivamente conservador ou conservador liberal deve buscar a limitação do tamanho do Estado que nos oprime e não a sua expansão. E esse é o principal teste para qualquer liderança que se diga conservadora e liberal. É preciso a todo momento expor

a ilegitimidade do regime e não ajudar a reforçá-lo. Vale lembrar o que aconteceu na eleição das presidências da Câmara do Senado. O PL, partido do próprio presidente, presidente Bolsonaro, resolveu ser pragmático e apoiar políticos que sustentam o regime em nome de espaço nas comissões, espaço no parlamento, em vez de defender uma candidatura própria, mesmo sem chance de vitória, e aproveitar a oportunidade para denunciar o regime, resolver então integrá-lo de uma certa forma. Porque o que acaba acontecendo é que operar pela ótica do sistema é no fim dar legitimidade a ele. O objetivo principal, e aqui tem que ficar muito claro, deve ser acabar com o estado de exceção em curso, libertar os presos políticos, incluindo o próprio ex-presidente Bolsonaro, e recobrar os nossos direitos fundamentais. É esse o

termômetro. Enquanto houver presos políticos de censura, não importa quem esteja no poder, a exceção continua. Sem isso, a candidatura de Flávio de qualquer outro opositor pode ser derrubada por uma simples canetada. Ou já não temos aí inquéritos abertos contra o Flávio, contra outros candidatos, como o Zema. O mesmo que, digamos que ele venha assumir a presidência, pode ter os seus poderes limitados pelo regime, que usaria a própria eleição com prova de que vivemos uma democracia, enquanto a censura e a perseguição política não cessam. De

qualquer forma, não será afastando aliados que se chegará a esse objetivo. É verdade que há quem se apresente como direita, entre aspas, e precisa de fato ser denunciado, ser totalmente rechaçado. A turma do MBL, por exemplo, que participou ativamente da perseguição aos bolsonaristas, opera como uma verdadeira seita e nasceu no seio do do centrão. Então, esse pessoal não pode ser avaliado como uma alternativa. Muita gente fala que entre MBL e Lula votaria no próprio Lula. Eu não conseguiria

votar no Lula, mas com certeza numa situação dessas eu anularia o meu voto. Ou então tipos como Joyce e Frota, aproveitadores e traidores do pior tipo. Outros que também se apresentaram e participaram ativamente da perseguição e aos bolsonaristas, né? Com esse pessoal não tem conversa. com esse tipo de gente, não dá para ter qualquer tipo de aliança, mas há uma parcela significativa da direita não bolsonarista ou que não coloca a fidelidade à família com prioridade, que estaria disposta a apoiar ativamente a campanha de Flávio. Isso não é só

impressão numa pesquisa quest recente entre os eleitores que se apresentam como direita não bolsonarista, metade diz que poderia votar em Flávio. É exatamente essa parcela que está em jogo e é exatamente essa parcela que está sendo tratada como inimiga. junto com o que esse pessoal, né, que opera aí e com a fidelidade canina à família trata como falsos bolsonaristas. Tratar essas pessoas como inimigos é o maior erro que a liderança da família pode cometer. Agora vamos partir para a resposta de algumas das questões que chegaram até nós. Como você avalia o impacto que o

convite de Trump ou Flávio pode ter nos eleitores ainda indecisos? Você honesto, né? E a minha resposta aqui talvez fuja um pouco do que você está esperando. O impacto desse convite pode ser positivo, sim, mas não pelo motivo que a pergunta sugere. O efeito decisivo não está no eleitor indeciso, está em quem de fato manda no jogo.

Deixa eu explicar. Numa democracia normal, o que decide a eleição é o voto. Aí sim a pergunta sobre o indeciso faria todo sentido. Mas nós não vivemos numa democracia normal. Vivemos sobre um regime de censura e perseguição política contra a direita. E no regime como o

brasileiro, não é o eleitorado que define o resultado, é o que o establishment permite. Vai lembrar de uma verdade incômoda. Esse mesmo establishment descondenou quem queria descondenar e já tornou inelegível quem quis tornar inelegível e já decidiu quem pode e quem não pode disputar o pleito. Ou o Lula não está na presidência e o principal líder da direita, o Jair Bolsonaro não está preso. Na prática, já temos um jogo de cartas marcadas. O voto

vem depois e só dentro do limite que eles aceitam. E é exatamente aqui que Trump entra. Um apoio forte explícito de Trump ao Flavio não serve para convencer os indecisos, serve para sinalizar ao estádium brasileiro qual é a preferência de Washington e o afastamento, né, então de Trump de Lula. Isso muda o cálculo de poder, faz o Starishment pensar duas vezes antes de simplesmente eliminar um candidato na canetada, porque agora é um custo muito maior político internacional para isso. Na verdade, eu diria mais, sem o Trump, é bem provável que o Flávio nem mesmo chegasse a ser candidato.

Seria tratado com o pai, processado, inviabilizado, posto fora do jogo antes mesmo dele começar. O peso americano é hoje talvez o único contrapeso real a um regime que já mostrou não ter pudor em escolher quem disputa. Então, o impacto verdadeiro do convite não se mede em pontos na pesquisa eleitoral, mede-se em sobrevivência política. Trump não está com isso ganhando o voto indeciso para o Flávio. Está garantindo que exista um Flávio para o indeciso poder votar eventualmente. E num estádio de exceção,

isso não é detalhe, isso é todo o jogo. O que você acha que Trump quer falar com Flávio na Casa Branca e qual o motivo do convite? Sua análise. Boa pergunta. E a resposta de verdade tem o nome que a nossa imprensa evita pronunciar, a doutrina Don Roll. Explico aí

rapidamente. Don R é a fusão de Donald com Monro. é como passou a ser chamada a política externa de Trump para a região eh que engloba aí, né, o Brasil, América Latina, um retorno à velha doutrina Monro eh do século XIX. A ideia é simples e brutal. As Américas seriam quintal dos Estados Unidos e Washington não tolera a potência rival por aqui, sobretudo a China. Está escrito na

estratégia de segurança nacional americana do fim de 25, que define o hemisfério ocidental como prioridade máxima e exige na prática que os países da região reduzam os laços com Pequim para terem parceria mais próxima com os Estados Unidos. Ou seja, motivo do convite não é pessoal, é doutinário. E o Brasil, maior país da região, com os minérios críticos que os americanos querem para se livrar da China, está no centro desse tabuleiro. E começo por uma verdade que precisa ser dita. Provavelmente Flávio só é candidato porque Trump chegou ao poder. É aqui que

entra o ponto final. Lula foi a Washington semanas antes, justamente para se vender como um olhado pragmático. A mensagem dele a Trump foi mais ou menos essa. Esqueça a ideologia, eu te entrego minério, combato, né, o crime organizado, pelo menos aí na retórica, e podemos fazer o comércio da maneira que vocês querem. Pode ser útil.

Ou seja, Lula tentou se encaixar na Don Roll sem abrir mão da China, quis agradar os dois lados. Eu fico imaginando o quanto isso deve ser difícil, né, pro Lula, porque Lula, eh, na década de 90, início da década de 90, lançou o Foro de São Paulo junto com o Videl Castro para basicamente criar uma grande Cuba, né, na América Latina, transformar o continente numa grande Cuba e agora ver esse projeto sendo desmantelado por Trump. Prendeu Maduro, tá dissolvendo o o regime xavista na Venezuela ou pelo menos domesticando ele e está tentando fazer o mesmo em Cuba agora. Mas aí está de fato a pergunta que de fato importa. Será que o Trump acredita nesse pragmatismo do Lula? Ou

será que o Trump está sendo tão pragmático quanto o Lula e sabe que pode manter a relação com ele caso, né, ele continue no poder? A minha leitura tem as duas camadas. Por interesse frio, Trump negocia com quem está na cadeira e, por isso não rompe com o Lula de imediato, mantém as portas abertas. Mas na escolha doutrinária a preferência é clara, é pelo Flávio, porque o Flávio entrega o que Lula nunca vai entregar de verdade. Um Brasil que almeja ficar fora da órbita da China, alinhada ao projeto americano para o hemisfério e com os valores americanos, né? O Lula é apenas

um esquerdista que por necessidade vai lá conversar com o Trump. O Flávio oferece um alinhamento de verdade. Por isso eu leio o convite com as duas coisas ao mesmo tempo, é alavancagem sobre Lula para arrancar mais dele enquanto estiver no poder. E é a sinalização a for de Flávio, o candidato preferido, aquele que existe como candidato graças à própria virada que Trump representa nos Estados Unidos. E vale lembrar, né, que a Donal não é simplesmente uma doutrina de cooperação, é de uma espécie de dominância. Quem viu

que aconteceu com Maduro na Venezuela entende. Trump premia quem serve os interesses americanos e pune quem atrapalha sem sentimentalismo. Tanto é que ele tá trabalhando com o braço direito do Maduro lá na Venezuela. Então o resumo é esse. Trump joga com o poder, não com as pessoas. Negocia com o Lula

enquanto ele governa, mas prefere o Flávio, porque é o Flávio que coloca o Brasil de vez no lado americano do tabuleiro. E não custa repetir, sem Trump no poder, talvez nem houvesse sequer um Flávio candidato para ser preferido. O resto todo é encenação para a plateia. Você acha que deveriam trocar o Flávio? Não, mas a minha resposta vai por um caminho que talvez você não espere, porque acho que estamos fazendo a pergunta errada. A pergunta não

deveria ser qual melhor nome, deveria ser outra, bem mais incômoda. Será que a eleição é mesmo mais importante? Explico. Trocar o Flávio por outro nome parte do princípio de que o jogo se decide nas urnas com uma democracia normal. Só que nós não vivemos numa democracia normal, vivemos num estado de exceção. E sob um estado de exceção, o

que está em jogo é muito maior do que uma eleição. Vale lembrar do que está acontecendo na cara de todo mundo. Há presos políticos, a censura, a perseguição sistemática quem pensa diferente. Há direitos fundamentais que foram simplesmente suspensos. Na prática, as liberdades que sustentam qualquer democracia foram sequestradas.

Então, a prioridade não é descobrir qual é o candidato melhor. A prioridade é libertar os presos políticos, acabar com a censura com a perseguição e recobrar as nossas liberdades fundamentais. Sem isso, nenhuma eleição é fato livre e nome nenhum importa de verdade, até porque o regime pode simplesmente acabar com o candidato na canetada ou impedir que ele governe caso seja eleito. E aqui eu respondo de forma direta. Não vejo entre os nomes em disputa nenhum que ofereça algo melhor nesse sentido, nenhum que coloque a libertação dos presos e o fim do estado de exceção acima de tudo como a verdadeira bandeira do momento, né? E eu acho que o Flávio

deveria fazer mais isso. E enquanto for assim, trocar uma figura por outra é discutir a decoração de uma casa que está pegando fogo. Faz algum sentido? A pergunta certa, portanto, não é quem é quando vamos recuperar os nossos direitos fundamentais, entre eles a nossa liberdade. Resolvido isso, o nome se resolve sozinho. Antes disso, nome

nenhum por si só salva ninguém. Esse caso do Vorcaro poderá mesmo prejudicar o Flávio nas eleições ou é só fogo de palha? Vou responder aí sem nenhum tipo de torcida. Esse escândalo prejudica eleitoralmente do que a militância de redação faz crer. Até aqui não há demonstração de ilegalidade no financiamento do filme. O que há é uma

completa imprudência da família. É aceitável dizer que não havia indício de ilícito quando o dinheiro foi buscado, mas para um projeto político tão sensível, deveria haver muito mais cuidado em aceitar grana vultuosa de empresário que operava em Brasília como Silvio Santos naquele quadro Quem Quer Dinheiro, não é mesmo? E a gestão da crise foi pior ainda, né? Quando o Vorcaro foi preso, a família deveria ter vindo a público na hora, explicando tudo e aberto as contas. Não fez? As

revelações seguem saindo a reboque da imprensa como encontro presencial com o sujeito durante a sua prisão domiciliar. Aí dizem: "Ah, mas a esquerda manipula em mente". Ora, esperavam que, né, que uma imprensa que opera com o braço do regime fosse fazer vista grossa, ainda mais com o filme previsto para estrear um mês antes das eleições. Na verdade, muito melhor agora do que há poucos dias da abertura das urnas. E para falar a verdade, eu acho que a imprensa até não está tão agressiva quanto poderia estar nessa questão. O desgaste de imagem é

real. E ainda algo pior do que o próprio próprio desgaste da imagem é a perda, né, do discurso que poderia ser adotado e que é muito caro a eleitorado, eh, de eh combate à corrupção, mesmo, né, que haja aí a ideia de que naquela época, quando houve a negociação, o Vorcaro ainda não tivesse nenhuma nenhuma investigação em aberto, não tivesse nem mesmo denúncias, né, sobre malfeitos. É muito difícil explicar isso eh pro público em geral, né? O público identifica master como corrupção e qualquer proximidade com o máster vira proximidade com a corrupção. Mas eh esse desgaste maior no final das contas se concentra em quem já era contra o Flávio. Sem prova de legalidade,

dinheiro público ou de enriquecimento pessoal. Falta esse caso ingrediente que deixaria tudo muito mais grave, que poderia sim aí mover até apoiadores e potenciais eleitores do Flávio, né? Então depende muito surgir alguma coisa mais grave. que aparentemente não parece aí que venha surgir. Então o verito é esse. Sem legalidade comprovado, caso

tende ao fold de palha e o estrago de imagem é passageiro. A batalha que de fato importa não é por um ponto na pesquisa, é por uma eleição minimamente livre em que os candidatos sejam tratados de forma isonômica, que foi exatamente o que não tivemos em 2022. Lula reeleito, qual será o pior e o menos pior cenário fiscal nos próximos anos? E o câmbio, pergunta excelente, e eu vou ser direto. Com o descondenado reeleito, não existe cenário bom. Existe

o menos pior e o pior. A diferença entre os dois não é de rumo, é de velocidade e da violência do impacto, né? Comece pelo menos pior. É o Lula tutelado, que de uma certa forma a gente tem visto até aqui, um governo freado pelo Congresso e pela realidade do mercado, obrigado a manter uma aparência de responsabilidade fiscal. Nesse caso, o arcabolso se sustenta na marra. A dívida segue

subindo, mas devagar dos atuais, 80% do PIB para, né, mais de 90% do ponto de vista do Banco Central. Não há colapso, há um definhamento. O país não quebra, apenas empobrece um pouco mais a cada ano, com juros altos sufocando o crescimento, alta carga tributária inficiência do Estado promovendo a inviabilidade econômica de empresas, de pessoas. É por isso que tá todo mundo endividado, né? É aquela história da água fervendo devagar e matando o sapo sem ele perceber. Agora, o pior é o do

Lula, com poder pleno e sem freios. O governo abandonando qualquer âncora fiscal e parte aí pro gasto, né, sem limite, pressionando o Banco Central a baixar os juros na canetada, o que os economistas chamam de dominância fiscal. Quando isso acontece, o mercado perde a confiança de vez, a dívida acelera, talvez, para mais de 100% PIB, o capital foge, a inflação volta com força. Vale lembrar que eu conversei aqui sobre a Argentina. Se isso coincidir com o choque externo e o mundo está cada vez mais perigoso, a queda deixa de ser lenta e vira aceleração, vira despencar no abismo e o câmbio. Aqui está a parte

que engana muita gente. Hoje o dólar está na casa dos cinco. Chegou a cá, ele perde 11% no último ano. Parece um sinal de saúde, não é? Esse réu forte é artificial sustentado pela CELIC 15%, a maior desde 2006, que atrai dinheiro especulativo de fora e eh é ajudado aí por um dólar mais fraco no mundo todo, associado à própria expectativa de mercado, idealmente de uma mudança de governo, ou da manutenção daquele cenário de um Lula tutelado, né? Ou

seja, não estamos segurando o câmbio por conta de uma estrutura mais sólida, de uma solidez fiscal, principalmente. Estamos segurando com juro punitivo que estrangula a própria economia. Na prática, é o seguinte. No cenário menos pior, o real se desvaloriza aos poucos sem um susto. No cenário pior, o dia em que o mercado deixar de acreditar ou em que o juro tiver que cair ou nós tivermos uma crise externa mais séria, a conta vem toda de uma vez e aí não há teto para o câmbio. A verdade incômoda é

esta: a alcalmaria de hoje no câmbio não é o fim do risco, é a antissala dele. Estamos adiando a conta, não pagando. E quem adi conta com o estado deste tamanho não vai escapar do boleto. O boleto vai chegar, só teremos que decidir se o pagamento será parcelado e lento ou seremos obrigados a pagar tudo de uma vez só. Mais 4 anos de PT, podemos virar uma Argentina da época em que a esquerda governava? A pergunta é

ótima e a resposta honesta é: não exatamente do jeito que você imagina e talvez de um jeito até pior. Primeiro, a parte que dá uma certa tranquilizada. O Brasil não vira Argentina criannerista da noite pro dia. A Argentina quebrou porque era uma economia pequena, fechada, sem reservas e refém de uma só ideia: gastar o que não tem e mentir sobre a inflação. Nós temos uma economia mais diversificada, um agronegócio que é potência mundial, reservas robustas e um banco central que mesmo sob pressão ainda segura o câmbio e segura a própria inflação. Ou seja, o colapso explosivo

da noite pro dia é menos provável. Não impossível, mas menos provável. Agora, a parte que ninguém quer ouvir, a direção é exatamente a mesma. A dívida pública já fechou 2025 em quase 80% do PIB pelo cálculo do Banco Central e em quase 93% pelo critério do FMI, que é o número que o mundo usa para nos comparar. Os juros consomem per de 8% do PIB todo ano. A

Silica está em 15%, a maior desde 2006 e um dos maiores juros reais do mundo. E o governo do descondenado segue a mesma receita. Gastar mais, inventar imposto novo e tratar quem produz como inimigo. Na verdade, a diferença entre o Brasil e a Argentina não é de rumo, é de velocidade. A Argentina bateu na parede de uma vez, sentiu a dor de uma forma brutal e, por isso acordou e elegeu o Milei. O nosso risco é mais sorrateiro,

é o da água ferando devagar, né? Aquele sapo que vai sendo cozido e morre sem ter aquele impulso de pular fora da panela. O país que vai empobrecendo todo ano, perdendo investimento, exportando seus melhores, sem nunca sofrer o choque que obrigaria aí a mudança, não é mesmo? Mas vai lembrar aqui uma coisa fundamental. Essa velocidade lenta só existe enquanto o mundo está calmo. E

aqui está o ponto que poucos mencionam. O mercado internacional viu uma expansão longa, sem nenhuma correção significativa há muito tempo. Quanto mais dura essa bonança, mais perto fica a hora do ajuste de contas. Some a isso uma geopolítica cada vez mais conflituosa e o resultado é que a probabilidade de um choque externo só cresce. E quando esse choque vier, um país endividado e frágil como o nosso não cai devagar, cai de uma vez só. Ou

seja, não se pergunte se vamos virar Argentina, o rumo já está dado. A única pergunta de verdade é o que vai chegar primeiro? a necessidade, né, ou a coragem, enfim, de mudar por dentro, ou o choque que virá de fora e vai cobrar a conta toda de uma vez só. E é por isso que eu trago esse tema, porque enquanto a gente discute se o dólar vai disparar ou não, o investidor maduro já parou de depender de uma só moeda, de um só governo e de um só risco político. Internacionalizar o patrimônio deixou de ser um luxo, virou obrigatório, é a sua proteção. E eu vou destrinchar

exatamente esse assunto por completo, o passo a passo para fazer esse movimento numa aula gratuita online, a última edição do nosso clube do 100. Se você quer aprender a blindar o que construiu, o link está na descrição e no comentário fixado. E a inscrição leva alguns segundos. Lembrando que o evento é 100% gratuito. A polarização terá um vencedor esquerda ou direita? Vou inverter a sua

pergunta porque ela parte de uma premissa que eu não aceito. A polarização não é o problema. A polarização é normal, é saudável, é o que existe em toda a democracia que se preze. Onde há liberdade, há divergência. onde todos pensam igual ou há um consenso artificial, há uma ditadura. Ou seja, ninguém deveria

querer vencer a polarização. Está em curso no Brasil é outra coisa bem mais grave, a tentativa de criminalizá-la. Vale lembrar porque isso acontece agora. Durante décadas, a esquerda teve o monopólio do debate, dominava a imprensa, as universidades, a cultura, as instituições dentro e fora do estado. Ela não enfrentava polarização porque simplesmente não havia outro lado.

Quando a direita finalmente cresceu e quebrou esse monopólio, principalmente pelas redes sociais, pela internet, a esquerda não soube competir no debate aberto e aí mudou de estratégia. Na prática, o que chamam hoje de combate à polarização não é pacificação coisa nenhuma. É a instituição de um regime de censura e perseguição política contra a direita. Não querem o fim da divisão, querem o fim da voz do adversário. É a velha tática. Como não consigo vencer o

debate, eu cancelo o debate, eu acabo com o opositor. E aqui eu vou ser duro, porque é verdade. Nesse ponto específico, a esquerda já venceu. Não venceu nas ideias, venceu no jogo sujo. Eles conquistaram a liberdade de mentir à vontade, sem qualquer punição, enquanto a direita é censurada, processada e até presa por dizer a verdade. Não é um campo de jogo

desigual, é um jogo em que um só lado pode jogar. Então, a resposta honesta é essa: a polarização não terá um vencedor, porque polarização não é doença, é sinal de liberdade. O que terá vencedor é disputa entre quem quer o debate livre e quem quer o silêncio imposto, quem quer a paz do cemitério. E enquanto um lado puder mentir solto e o outro for preso por falar, o vencedor já está definido. Não venceu pela superioridade das suas ideias, venceu pela mordaça. Gostaria que você

discorresse sobre alternativa de mudança para o Paraguai. Bem, durante décadas chamar algo de paraguaio era piada no Brasil, né? Eu lembro quando era criança, enfim, adolescente, a galera ia pro Paraguai para trazer muamba, né? Comprar, sei lá, vídeocassete, outras coisas. Hoje a situação mudou completamente. É o brasileiro que faz as

malas para morar lá. Já são mais de 260.000 e o Paraguai virou o destino número um dos brasileiros na América do Sul, com um fluxo que só acelera desde 2023. A razão é muito simples. Enquanto o Brasil empilha tributos e burocracia, o Paraguai foi na direção contrária, cortou impostos, simplificou regras e atraiu empresas. Além do fato, né, de no

Paraguai não haver censura e perseguição contra a direita. A carga tributária, por lá é menos da metade da brasileira. Não se taxa herança, não se taxa a renda vinda de fora. A energia custa uma fração do que se paga no Brasil. Ou seja, né, é uma questão de escolha. O

Paraguai escolheu respeitar quem produz, o Brasil escolheu punir. Mas aí vem a pergunta que importa, vale a pena? Para muita gente sim, só que não para todo mundo. E eu digo isso como alguém, né, que saiu do Brasil e foi morar em outro país. Os PR são reais. Imposto baixo,

residência fiscal fácil e rápida, custo de vida menor, energia barata, mais segurança, apesar de não ser uma Suíça, e um país vizinho dentro do Mercosul. Com idioma é cultura próxima. Para quem exporta, trabalha remoto, vive de renda ou tem um negócio que pode ser tocado de qualquer lugar, a conta fecha fácil. Você troca um estado que te vê como escravo por um estado que te deixa em paz. Os contes também são reais. Os

serviços públicos e privados não são tão bons de uma maneira geral, principalmente saúde, né, e educação de ponta. O sistema financeiro é menos desenvolvido, menos opções de banco, crédito, investimento, há uma adaptação cultural necessária e sobretudo a necessidade de planejamento jurídico e contábil para de fato capturar os benefícios. E tem um custo humano, né, de desenraizar a família e a sua rede de contatos. Ou seja, é preciso fazer um bom planejamento, não apenas para o Paraguai, mas para qualquer destino que você pense em emigrar. Onde guardar dinheiro para aposentadoria? Tenho 34

anos e quero aportar R$ 500 por mês. Antes de responder, preciso dizer para você: "Parabéns, você fez a pergunta certa na idade certa". E eu vou te dar uma resposta honesta. Lembrando que isso aqui não é uma recomendação personalizada, porque eu não sei mais detalhes sobre você, mas é uma espécie de princípio geral. Começo pelo que mais importa, que quase ninguém valoriza o tempo. Aos 34, com aportes constantes,

você tem pelo menos aí umas três décadas de juros compostos trabalhando a seu favor. R$ 500 todo mês sem falhar, vale mais do que tentar adivinhar o ativo perfeito ou o ponto perfeito de entrada. Na prática, a disciplina do porte vence a esperteza do timing. Temos que lembrar que investimento não é uma corrida de velocidade, é uma maratona. E numa maratona a constância é tudo. E deixa eu

te mostrar isso com números, porque é aqui que a coisa fica bonita. R$ 500 por mês durante 30 anos, estimando um retorno real de 8% ao ano, que no Brasil é uma coisa bem factível, viram cerca de 700.000 R$ 1.000. E presta atenção, do próprio bolso você tirou só 180.000. Com

esse valor você poderia ter uma renda passiva, também considerando os 8% ao ano, de mais ou menos R$ 4.00 por mês, né? Uma bela aposentadoria. Agora, a estratégia precisa mudar conforme a sua carteira cresce. No início, com post recursos, o foco deve ser o tesouro direto. É simples, seguro, barato,

enquanto o seu patrimônio é pequeno. O que importa não é diversificar, é criar o hábito do aporte e ver a bola de neve começar a rodar, né? Começar a crescer. Conforme a carteira cresce, aí sim você pode diversificar aos poucos, vai abrir um espaço para renda variável, ações, ETFs que capturam o crescimento das empresas no longo prazo e especialmente para a exposição internacional, porque quem pensa em 30 anos não deveria ter 100% do futuro amarrado a um só país, ainda mais o Brasil, né? Com todo o risco risco fiscal, risco político que sempre conversamos aqui no canal. E

acima de tudo, não entregue a sua aposentadoria nas mãos do Estado. Os estados, de uma maneira geral, estão com sérios problemas nas suas contas públicas. Aposentadoria de verdade você constrói. Ninguém constrói por você. Comece hoje, aporte sempre e deixe o tempo fazer o trabalho pesado. Se você

quiser auxílio nesse processo, o meu time da Liberta Investimentos está postos para te ajudar. E o link paraa liberta está na descrição do vídeo. É isso para hoje. Se esse conteúdo te deu uma clareza sobre o Brasil, faça uma coisa por mim, me ajuda muito. Manda esse vídeo para um amigo que precisa ouvir isso. É assim no boca a boca que a

gente fura o cerco e alcança mais gente. E se você quer sair da análise e dar o passo concreto, proteger o seu patrimônio de tudo isso que discutimos aqui, a aula gratuita do Clube do 100 está te esperando no link da descrição. É a última edição, hein? Não vai ter outro. Nos vemos lá e nos vemos, se Deus quiser, na próxima semana. Ciao. Ciao.

---
video_title: "Durante anos chamaram de conspiração. Agora a verdade sobre a COVID está vindo à tona"
video_id: i8NGa2rPCwk
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i8NGa2rPCwk
video_date: 2026-05-18T19:30:15+00:00
video_description: |
  Nos Estados Unidos, a narrativa oficial da pandemia começa a ruir com novas revelações sobre Wuhan, Fauci, vacinas, censura e manipulação institucional. 
  
  No Brasil, quem questionou essas mesmas mentiras segue sendo perseguido...
  
  Acompanhe a minha análise completa sobre as novas revelações que vieram à tona e entenda por que o debate sobre a pandemia ainda está longe de acabar.
---
Na semana passada, dois fatos aconteceram quase ao mesmo tempo em dois países diferentes e contam juntos a verdadeira história da pandemia. No Brasil, Lula pisava nas sepulturas de centenas de milhares de brasileiros mortos pela Covid. transformava suas sepulturas em palanque, usava as vítimas como instrumento político para criminalizar a oposição. "Dar nome aos bois", disse ele, apontando para Bolsonaro e seus ministros da saúde. A seu lado, Janja, sem cargo, sem mandato, sem função institucional, usou a cerimônia oficial do Palacio do Planalto para pedir abertamente punição aos seus adversários políticos. No mesmo dia, em

Washington, a verdade vinha à tona sob juramento. No dia 13 de maio, o oficial senior de operações da CIA, James Eduan I, com cerca de duas décadas de carreira, sentou-se diante do Comitê de Segurança Interna do Senado e contou sobre juramento aquilo que a militância de redação tentou enterrar por 5 anos. E continua buscando enterrar, porque eu tenho certeza que você não ouviu essa história aí no Brasil. A origem da COVID no laboratório de Ohan foi a conclusão majoritária dos próprios analistas da CIA. Oito de 10 especialistas em revisão interna de 2022 inclinavam-se ao vazamento do vírus lá do laboratório de Uran. Mas relatórios foram alterados,

analistas que insistiram na tese foram retalhados e quem, segundo Erdman, influenciou significativamente essas avaliações? Anthony Fault, o burocrata que dirigia o Instituto Americano de Doenças Infecciosas e financiou via ONG Ecalth Alliance justamente os experimentos em Uran. Faut indicou à inteligência americana uma lista, né, preparada de cientistas para imporrativa do morcego que teria sido vendido lá no mercado público de Uhan e que teria então sido a origem do vírus. Em agosto de 21, a CIA cogitou tornar pública a tese do vazamento do laboratório. Cinco dias depois, mudou de posição. Jamais

explicou o porquê. Mas há algo ainda mais grave nessa história. Em fevereiro de 2020, com a pandemia mal começando, o mesmo Peter Desek, presidente da Ecohealth, parceira do laboratório de Uan e financiadora, né, em parte da pesquisa lá com o vírus, orquestrou em segredo uma carta à revista de Lancer, assinada por 27 cientistas. tratando como teoria da conspiração qualquer hipótese de origem laboratorial. Emailos obtidos depois mostram que Dazak redigiu a carta escondendo que era ele quem a coordenava e omitiu seu conflito de interesse gritante. A carta moldou 18

meses de cobertura jornalística no mundo inteiro e não só isso, né, produziu uma censura em massa nas redes sociais contra qualquer pessoa que abordasse essa hipótese do vazamento lá do laboratório. Pior, meses depois, esse mesmo Dazak foi nomeado pela OMS para integrar a equipe que investigaria as origens do vírus na China. Sim, exatamente isso. O homem cuja organização financiou pesquisa em UAN e que coordenou a operação para sepultar a hipótese do vazamento laboratorial foi enviado pela UMS para investigar se houve vazamento. A conclusão da investigação, para a surpresa de ninguém, foi que a origem laboratorial era extremamente improvável, sintomático. Nenhum dos sete

senadores democratas do comitê apareceu na audiência. E algumas semanas atrás, esse mesmo comitê mostrou que nesse Instituto Nacional de Saúde, um dos eh cientistas próximo a FA apagou e-mails internos e ainda apareceu lá conversando por e-mail com outros cientistas, dizendo como era fácil simplesmente apagar os e-mails e não dar as informações que eram solicitadas através de uma lei de acesso à informação americana. Não podemos esquecer, nas horas finais do seu mandato, Biden concedeu a falte um perdão preventivo amplíssimo, retroativo a 1eo de janeiro de 2014, justamente o período em que essas bolsas do Laboratório Nacional de Saúde para o rã foram concedidas através da Ecohalth. Um perdão preventivo jamais antes concedido a um funcionário público da saúde na história americana. O cinismo do palanque de Lula só se sustenta enquanto a narrativa oficial da pandemia não é questionada, mas ela está sendo. E não pelos chamados

negacionistas, pelas próprias pessoas e organismos que a construíram. Lockdowns prolongados produziram devastação reconhecida pela OMS, pelo Banco Mundial, pela UNESCO e pela UNICEF. Aumento de 25% global em ansiedade depressão no primeiro ano da pandemia, entre 97 e 150 milhões de pessoas empurradas à pobreza extrema, revertendo décadas de progresso. 200 milhões a mais em segurança alimentar aguda. 17 trilhões de dólares em renda futura perdida pela geração de alunos atingida pelos fechamentos das escolas. Aqui nos

Estados Unidos, as notas médias dos alunos regrediram para a década de 70. dívidas públicas explodindo, alimentando a inflação persistente que ainda hoje pressiona economias no mundo inteiro. Brasil aí incluído. E há as mortes colaterais. Só no Canadá projetam-se mais de 21.000 mortes adicionais por

câncer nos próximos 10 anos por diagnósticos atrasados durante a pandemia. Nos Estados Unidos, mais de 10.000. no Reino Unido, encaminhamentos urgentes para suspeito de câncer caíram até 80% no auge das restrições. Metaanálise das universidades, ou melhor colocando da Universidade John Hopkins, estima que os lockdowns reduziram a mortalidade por COVID entre 0.2 e 3.2%.

Um balanço líquido devastador, ou seja, quantas mortes foram efetivamente criadas pelos lockdowns e quantas vidas foram salvas supostamente por essas medidas? Quando é que nós vamos realmente saber disso? E sobre as vacinas, podemos dizer que salvaram vidas, sobretudo entre idosos e grupos de risco. 90% do benefício se concentrou em pessoas com mais de 60 anos. O problema não foram as vacinas em si, foi o que se construiu sobre elas. Primeiro,

a fraude sobre a transmissão. Em depoimento ao Parlamento Europeu, em outubro de 22, a própria Pfizer admitiu que sua vacina jamais foi testada para impedir transmissão antes de entrar no mercado. Apesar disso, CDC, Fault, Biden, governos europeus venderam oposto ao público e sobre essa mesma mentira construíram passaportes vacinais, mandatos compulsórios, demissões, exclusão de não vacinados de escola e emprego. Na Áustria, chegou-se a decretar o lockdown exclusivo para não vacinados. E temos que lembrar, foram as maiores restrições às liberdades individuais ou direitos fundamentais das pessoas qualquer momento recente da história humana, excentuando-se momentos de guerra. Segundo, algumas vacinas se

revelaram letais. Em fevereiro de 24, a Astrazênica admitiu no Tribunal Britânico que suas vacinas causam trombose com trombocitopenia. 81 mortes só no Reino Unido. A vacina foi retirada do mercado global. A Johnsen da Johnson e Johnson também retirado do mercado em 2023 aqui nos Estados Unidos e no Brasil. O caso do

advogado Bruno Oscar Graf morreu 12 dias depois de receber a Astrazênneca. Causalidade reconhecida oficialmente pela Secretaria de Saúde de Santa Catarina. Sua mãe, Ariane Graf, ao denunciar publicamente para alertar outras famílias, teve a sua conta suspensa no Twitter por divulgar fake news. Fake news essas que eram, na verdade, o laudo médico do próprio filho e o boletim oficial do estado, né? Pessoas censuradas, a verdade suprimida.

Em dezembro de 22, o Ministério da Saúde reconheceu discretamente que 34 de 40 casos de trombose no Brasil foram atribuídas à Astrazênica. A vacina foi abandonada em silêncio, sem pedir desculpas a quem foi linchado por dizer aquilo que o governo passou a admitir. Em quase todos os países do mundo não há mais obrigatoriedade dessas vacinas, especialmente para crianças, para menores de idade, né? Porque os próprios estudos aí há um certo consenso informando que eh menores de idade correm um risco relativamente baixo. Mas no Brasil nós temos um dos únicos países que é proibido falar disso, que não pode se discutir, que tudo é censurado e qualquer pessoa que levanta essa questão é tratada como negacionista. Vale

lembrar Niseia Trindade, que como presidente da Fiocruz decretou o sigilo de 15 anos sobre trechos do contrato da Astrazênica com a Fiocruz e foi nomeada, né, ministra de saúde por Lula assim que ele chegou à presidência. Depois desse mar de mentiras e manipulações, como manter a confiança nas mesmas autoridades? são as mesmas que negaram a hipótese de vazamento de Han. Até a própria CIA, né, ou pelo menos o Wist Blor, agora da CIA, admitindo o contrário. As mesmas que afirmaram por dois anos que vacinados não transmitiu o vírus, sabendo desde o primeiro dia que isso nunca tinha sido testado e esse nem era o propósito do projeto original. As

mesmas que retiraram astrazeniância do mercado só depois de mortes confirmadas e admissão em tribunal. Há perguntas em aberto. Mortalidade não COVID elevada em adultos jovens em diversos países desde 21. estudos observacionais sugerindo possível associação entre vacinação MRNA e certas doenças. Controvérsia sobre detecção de DNA residual em frasco. Nada disso prova a

causalidade hoje. Mas exigir confiança cega sobre efeito de longo prazo, vinda de quem mentiu sistematicamente sobre origem, transmissão, eficaz e segurança no curto prazo, não é ciência, é arrogância autoritária. Isso tudo é muito importante, porque em algum momento haverá uma nova emergência sanitária e ela será novamente utilizada para impor uma agenda totalitária ao invés de se buscar salvar vidas. Isso ficou evidente por uma declaração do próprio descondenado ainda em maio de 2020, logo no início da pandemia, a carta capital, né? Lula disse o seguinte: >> "Ainda bem que a natureza que a natureza contra a vontade da humanidade criou esse monstro chamado coronavírus, porque este monstro está permitindo que os cegos enxer que os cegos comecem a enxergar que apenas o estado é capaz de dar solução a determinadas crises."

>> Ou seja, ele deixou claro aqui qual é o propósito. Aumentar o poder do Estado, ou seja, aumentar o poder dele que está frente do estado e não salvar vidas. É disso que se tratou tudo que foi feito.

---
video_title: "A mídia não quer que você saiba sobre a crise que a China está enfrentando"
video_id: VeXz7obh1mQ
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VeXz7obh1mQ
video_date: 2026-05-16T21:30:00+00:00
video_description: |
  O que vale a sua liberdade?
  
  Em um regime que persegue liberdades individuais, garantir a autonomia do seu patrimônio é um ato de sobrevivência. 
  
  Inscreva-se agora na mentoria gratuita: https://liberta.click/oRT9
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 — Introdução
  00:44 — Encontro entre Trump e Xi
  16:00 — Flávio e Vorcaro
  19:04 — Imprensa e Flávio
  20:33 — Trump e irmãos JBS
  21:53 — Renúncia de Flávio
  24:08 — Olavo e Brasil
  25:10 — Bessias e Moraes
  27:59 — Sistema apaga esperança
  29:45 — O que é Centrão
  32:01 — Esperança de mudança
  34:11 — Mônaco vale a pena?
  34:26 — Encerramento
---
Olá! Hoje nós vamos falar sobre um dos acontecimentos mais importantes das últimas décadas na geopolítica, que foi a viagem de Trump à China. Apesar da falta de acordos formais apresentados e da propaganda da militância de gedação sobre um suposto fracasso, né, pintando os Estados Unidos como eh o país fraco, a potência fraca, e a China como a potência mais forte, pouco o que foi falado e especialmente o que não foi falado deixou claro a importância dessa reunião. E eu vou explicar para você porquê. Esse é mais um Q&A aqui no canal. Para participar você pode enviar

suas perguntas pelo nosso Instagram @lendandrushel nas quintas-feiras. Mas antes de responder as perguntas que chegaram eh durante a semana, vamos falar sobre esse encontro histórico. A militância de redação do mundo inteiro está vendendo a mesma narrativa sobre a visita de Trump a Pequin, um presidente americano fraco, num país em declínio, indo de chapéu na mão diante de uma China imbatível. A Foreign Policy declarou que, abre aspas, a liderança global americana parece mais frágil do que nunca fecha aspas e que foi Trump quem buscava validação pessoal durante a viagem. A Time entrevistou estrategistas chineses para anunciar que Peekim já transcendeu o modelo americano de superpotência. "Aceitem o novo mundo",

dizem eles. Só que essa narrativa não bate com os fatos. A China que recebeu Trump enfrenta a maior crise demográfica da sua história moderna, tem o maior endividamento total entre as grandes economias, depende desesperadamente do comércio global e mantém um sistema totalitário com fragilidades estruturais profundas. A população chinesa diminuiu 3 milhões de pessoas em 2025, um pouco mais do que isso. Quarta queda consecutiva. Nasceram apenas 7.92

milhões de chineses no ano passado, o número mais baixo desde 1939, quando o país tinha menos da metade da população atual. A taxa de fertilidade despencou para 1.09 filho por mulher, muito abaixo dos 2.1 necessários para manter a população estável. A Ren Corporation projeta que a China perderá até 250 milhões de habitantes até 2050. Vai

envelhecer antes de enriquecer. Uma camada ainda mais perturbadora, a desconfiança crescente de que esses números sociais já estão inflados. O demógrafo Y Fuxian, pesquisador senior da Universidade de Wisconsin Madison, vem alertando há anos que Pequim manipula sistematicamente os dados populacionais. Segundo seus cálculos, baseados em registros cruzados de vacinação de recém-nascidos, matrículas escolares e dados hospitalares, a população real chinesa pode estar superestimada em pelo menos 130 milhões de pessoas. análises mais agressivas publicadas em 2025 com auxílio de modelagem por IAI sugere que o erro pode chegar a 300 milhões ou até mais. Vale

lembrar, 300 milhões é eh praticamente toda a população dos Estados Unidos. E o motivo do superdimensionamento é prosaico. Governos locais influ números para receber mais transferências do governo central destinados à educação, previdência e combate à pobreza num esquema que se perpetua há décadas. O regime, claro, persegue quem questiona os números. Os livros de Fuxian foi banido na China em 2007, mas a pressão acumulada é tanta que mesmo dentro do Partido Comunista, demógrafos da Universidade de Pequim já conhecem conferências fechadas que, abre aspas o governo superestimou a taxa de natalidade e subestimou a velocidade das mudanças demográficas. Se as estimativas

mais altas estiverem corretas, a China real pode ter hoje entre 1 milhão e entre 1 bilhão e1 milhões de pessoas e 1 bilhão e 100 e 200 bilhões de pessoas. Não. 1.hão400 milhões de pessoas. O que muda tudo significa que a Índia já é há anos o país mais populoso do mundo.

Significa que o mercado consumidor chinês é bem menor do que parece. Significa que a força de trabalho efetiva é menor do que os modelos econômicos globais assumem. E significa sobretudo que o milagre chinês pode ser em parte um espelho com truques contábeis. Agora sim, né, vamos falar da visita em si. Com esse pano de fundo, a viagem ganha sentido completamente diferente. Foi a primeira ida de um

presidente americano à China em quase 9 anos. O Shinwen Liamb, principal jornal televisivo de Pequim, dedicou apenas 12 segundos ao anúncio. Os sensores não queriam enaltecer Trump antes de saber o que ele faria. E Trump fez questão de chegar com a delegação econômica mais poderosa que um presidente americano já levou a uma viagem internacional. Elon Musk da Tesla, Tim Cook da Apple, Jensen Wang da Nvidia, convocado por telefonema direto, né, por Trump, executivos da qualcon, Meta, Cargil, Visa, Cisco, Micron, G, Aerospace, Mastercard, não foi delegação de subordinado, foi exibição de força, levando a alta tecnologia do planeta, a elite dessa alta tecnologia, para deixar claro quem controla a fronteira de inovação no mundo. Logo no início da conversa, Xi

citou a chamada armadilha de Tucidides, a tese de que quando uma potência em ascensão desafia a potência dominante, a guerra é quase inevitável", perguntou diretamente a Trump. "A China e os Estados Unidos podem superar essa armadilha, mas vale lembrar o detalhe que o líder chinês preferiu não mencionar. No caso original, Atenas a potência em ascensão foi derrotada. Esparta venceu em 404 anos de. Cristo derrubou as muralhas atenienses, dissolveu sua frota e Tucidses ateniense escreveu seu livro como uma autópse do fracasso da própria cidade, atribuindo a derrota, a arrogância imperial de Atenas e a ambição mal calculada. Ou seja, ao

invocar Tíides, Shi pode estar fazendo uma admissão velada de vulnerabilidade. A China sabe que uma guerra direta com os Estados Unidos pode custar caro demais ao seu projeto. Trump respondeu na Tru Social. Há dois anos, os Estados Unidos eram de fato uma nação em declínia. Nisso concordo plenamente com XI. fecha aspas, aceitou parte da

premissa, mas com a vantagem do lado que historicamente venceu. E obviamente que a militância de redação globalista foi rápida em dizer que Trump havia cedido a lógica, né, de uma China ascendente, de uma China que pode eh ser dominante em algum momento, sem lembrar da história. Agora, até aqui o saldo favorece Trump, mas há um tema em que ele caminha numa corda bamba sobre o abismo, que é Taiwan. Trump declarou a Fox News que Taiwan foi o assunto mais importante para chi bilhões de dólares prevista para a ilha é uma ótima moeda de troca. Eu ainda não aprovei. Depende da China. É uma ótima

moeda de troca pra gente. A China é muito poderosa. Taiwan é uma ilha muito pequena, a 59 milhas da China. Nós estamos a 900 milhas. Taiwan seria muito esperta se aliviasse um pouco disse Trump. Esse posicionamento rompe com as

seis garantias americanas que desde 1982 sustentavam o compromisso de Washington com a defesa da ilha. A CN classificou a fala como uma vitória para a China. Marco Rubio teve que sair correndo para dizer que a política americana sobre o Taiwan está inalterada numa tentativa óbvia de conter o estrago. Xi, por sua vez, avisou a CCTV que se Taiawan for mal conduzido, os dois países entrarão em choque ou até em conflito. A Bloomber classificou a fala como a mais dura já usada por X sobre esse tema. E aqui que

mora o perigo real. Quando um aliado estratégico vira moeda de troca, outros aliados ao redor do mundo podem coçar a cabeça e passar a fazer conta. Japão, Coreia do Sul, Filipinas, começam a se perguntar também se não são dispensáveis. E o pior, Taiwan não é apenas uma ilha de 23 milhões de habitantes. É a sede da TSMC, que produz mais de 90% dos tipos de ponta do planeta. Quem controla a TSMC

controla a inteligência artificial, a indústria automotiva moderna, a defesa, data centers, o sistema nervoso da economia mundial. Trump proposta que pode usar Taiwan como peça sem efetivamente entregá-lo. É o mesmo cálculo que Chamberlin fez em Munique em 38 ao ceder a Sudentand por paz no nosso tempo. Sabemos como aquilo terminou. Se Trump sair dessa armadilha mantendo o Taiw formalmente protegida enquanto extrai concessões em outras frentes, será uma vitória estratégica histórica.

Se não conseguir, terá perdido a guerra, que era o objetivo central de todo o realinhamento americano. A disputa pelos chips tem uma camada que poucos discutem e talvez seja a mais importante. Em novembro de 25, Antropic, Empresa Americana de Inteligência Artificial, divulgou que tinha desmontado o primeiro ataque ciberionnético em larga escala, conduzido magitoriamente por uma inteligência artificial. O grupo responsável é um ator estatal chinês designado GTG 1002. Os alvos foram cerca de 30 organizações gigantes da tecnologia, bancos, indústrias químicas, agências governamentais em vários países. A IA executou entre 80 e 90% das

operações de forma autônoma a milhares de requisições por segundo, velocidade impossível para hackers humanos. 5 meses depois, em abril de 26, a história ganhou um capítulo ainda mais grave. Antropic anunciou o Cloudus Preview, um modelo de que ela mesma decidiu não liberar ao público por considerá-lo perigoso demais. Esse modelo descobriu sozinho milhares de vulnerabilidade Zero Day em todos os principais sistemas operacionais e navegadores web do planeta. Zero Day é quando não precisa de um clique, não precisa de uma ação externa no sistema para abri-lo.

Encontrou falha escondida há 27 anos no Open BSD, outra de 17 anos no Free BSD, que permite controle total sem usuário e sem senha. E segundo Antropic, essa capacidade ofensiva não foi treinada de propósito, emergiu como subproduto natural das melhorias gerais em raciocínio, o que significa que toda IAI suficientemente avançada será automaticamente uma gigantesca, uma poderosíssima arma cibernética. E só para explicar, Open BSD e Free BSD são alguns dos sistemas mais utilizados no mundo para organizar, para fazer a gestão, a gerência de banco de dados. Por que isso é, em algumas dimensões, mais perigoso do que armas nucleares? Vale lembrar, bombas atômicas exigem urânio enriquecido, mísseis, infraestrutura industrial detectável e geram retalhação automática. Por isso,

ninguém usou desde 45. Ataques cibernéticos por IAI são oposto. Atribuição difícil, sem retaliação automática, custo baixíssimo, operando 24 horas por dia. Pense no que aconteceria com um país moderno quando uma operação ofensiva em larga escala é desencadeada. A rede elétrica nacional cai por semanas. Sem energia, alimentos

apodrecem em 48 horas. Torneiras secam em 3 dias. Esgotos transbordam. Hospitais aguentam 72 horas em geradores. Depois disso, pacientes na UTI morrem. Recém-nascidos em

incubadoras morrem. Doentes renais sem hemodiálise morrem. Os bancos congelam, o Pix para. Supermercados são saqueados em 48 horas. Controle aéreo é desligado.

Caminhões param nas estradas e como 95% dos alimentos urbanos chegam por caminhão, a fome se instala em uma semana. Telefones viram tijolos e o vácuo de informação é preenchido por boato, pânico e linchamentos. O governo perde o controle do território antes do 10º dia e ao contrário de uma bomba atômica que mata na hora numa explosão visível, o ataque cibernético mata silenciosamente pela fome, pela sede, pelo colapso hospitalar, sem deixar cratera, sem aparecer numa única foto memorável. É a arma perfeita para a era em que ninguém quer assumir publicamente a autoria de nada. E é por isso que a presença do Jensen Huang em Pequim tem peso que vai muito além do comércio. A

NvíO fabrica os chips que treinam essas IAIS. Liberar a venda do chip H200 para a China é financiar diretamente a capacidade do adversário num campo onde os Estados Unidos têm hoje a maior vantagem estratégica do planeta. A bomba atômica precisou de 5 anos, dezenas de bilhões de dólares e os melhores físicos do mundo para ser fabricada. As novas armas estratégicas são desenvolvidas por empresas privadas em prédios comuns na Califórnia e podem ser copiadas e replicadas por qualquer ator com recursos médios. Quem dominar aí dominará o século. E aqui tem um

problema, né? A estratégia chinesa tem sido desenvolver modelos e deixar esses modelos open source em que qualquer ator pode utilizar. Que que aconteceria se esses modelos open source forem super poderosos, como esse modelo do Cloud? É uma questão de tempo para isso acontecer. Por trás de tudo, além daquilo que a gente já falou, há um movimento mais profundo, a volta das zonas de influência. Trump deixou claro

na nova estratégia de segurança nacional que um esfério ocidental é o quintal dos Estados Unidos, no retorno explícito à doutrina Monro, agora rebatizada de doutrina Don Rollo. Daí a remoção forçada de Maduro na Venezuela em janeiro, a expulsão das empresas chinesas do canal do Panamá. Shi reclama a Ásia o Oriental, Putin reclama o Leste Europeu. Cada potência com seu próprio quintal. Agora, né, nessa semana, os Estados Unidos estão organizando o indiciamento do Raul Castro, o irmão do Fidel Castro, que na realidade ainda é o cabeça do regime em Cuba, que tá sofrendo uma pressão gigantesca, né, para aquecer e ser finalmente controlada pelos americanos, assim como a Venezuela chavista aparentemente está sendo. O

ponto americano mais concreto na viagem foi o Irã. Chiss se comprometeu publicamente a não enviar equipamento militar a Ter. A China abandonou o aliado iraniano em troca de espaço estratégico, pelo menos aparentemente, né? A gente nunca pode ter certeza. E quem mais perde nesse arranjo é a Rússia. Moscou contava com Pequim para

sustentar o eixo antal. China, Rússia e Irã. Mas Chin mostrou que prefere negociar diretamente com Ashton. Putem negocia agora não da posição de força que imaginava após 22, mas como um ator regional secundário. A guerra tarifária também foi o tema mais estabilizada. As

tarifas americanas que chegaram a 145% no auge da escalada caíram para 10% sobre produtos chineses ligados ao fentanil. Trégoa vai até novembro deste ano. Shi visitará os Estados Unidos em setembro. A guerra continua, mas em compasso de espera. E o Brasil entra no jogo num momento especialíssimo. Lula

esteve com Trump na Casa Branca no dia 7 de maio, uma semana antes do Trump viajar a Pequim. Não foi coincidência. O Brasil detém 23% das reservas mundiais de terras raras, segundo o maior do mundo nesse quesito, apenas atrás da própria China. Mas no Brasil ainda não foi desenvolvido esse mercado, não foi desenvolvida essa exploração de fato, né, em escala. Somos peça central na disputa por minerais críticos, que é o coração da guerra tecnológica entre Estados Unidos e China. O regime

impetista, que se vendeu como aliado natural do bloco chinês via Bricks, agora se vê obrigado a negociar com Trump. O problema é que no mundo atual dos quintais não há neutralidade possível. Quem é da América Latina será gerido pelo quintal americano, queira ou não. A visita de Trump a Peekim não produziu acordos espetaculares e por isso a militância de redação tratou o evento como sem substância. Erro de leitura completo. O que aconteceu nesses

três dias foi a sinalização clara de que o século XX será dividido entre os dois polos principais. Com a Rússia rebaixada, com a juvante. O Irã pode ser abandonado ou não, né? Vir, veremos aí nos próximos dias. E o resto do mundo se reorganiza em torno de zonas de influência. A China não é a potência

imbatível que a propaganda globalista tenta vender. É um país com bomba demográfica, montanha de dívidas, dependências fixientes do comércio global e as fragilidades estruturais de todo o sistema totalitário. Ch sabe disso. Trump sabe disso. Por isso, a conversa em Pekim foi de igual para igual, com vantagens americanas em vários tabuleiros, exceto no tema de Taiwan e do Ships, onde Trump, qual o risco real de uma derrota histórica.

Para o Brasil, o cenário exige clareza. Não temos o luxo de ficar em cima do muro, fingindo que somos uma potência média independente. Estamos no quintal americano e ponto. O que negociaremos é o nosso lugar dentro da estrutura, não fora dela. O Brasil que entender isso sairá ganhando e pode sair ganhando muito. O Brasil que insistir em

fantasias multipolares perderá a janela de oportunidade. Agora vamos responder algumas das perguntas que chegaram até nós. A ligação do Flávio Corcaro pode reeleger o descondenado? Antes de responder essa pergunta, é preciso ressaltar algo importante que eu venho chamando atenção aqui no canal e nas minhas comunicações. O Brasil ainda vive um estado de censura e perseguição política contra os opositores. Então,

acreditar que nesse cenário a intenção de voto ou o voto é definidor é ingenuidade. É na sexta-feira mesmo, o procurador-geral da República indiciou um pré-candidato à presidência, o Zema, do Partido Novo, por calúnia contra o Gilmar Mendes. Jilmar Mendes que vem a ser exsócio do PGR, seu amigo pessoal. E essa suposta calúnia teria acontecido por um vídeo eh de uma sátira que foi postada pelo Zema, justamente questionando decisões do ministro Gilmar Mendes favoráveis ao ministro Toffol lá na CPI que investigava o crime organizado. E a investigação era sobre justamente essa ligação do ministro Tofoly com uma empresa do grupo, né, que faz parte aí do escândalo do master, que inclusive fez com que o próprio ministro Tofoly eh se retirasse da relatoria do caso. Então, vejam a gravidade, um

pré-candidato à presidência sendo eh processado, sendo indiciado por conta de uma crítica política. Não é a primeira vez. Na semana não exatamente na semana anterior, mas em algumas semanas antes disso, houve um pedido de abertura de processo contra o pré-candidato Flávio Bolsonaro por um post que ele fez ligando Maduro ao Lula, né, como se tivesse alguma dúvida sobre essa ligação. E na semana passada, o próprio PGR que abriu essas duas investigações, ou, né, a PGR em si, a do Flávio, se eu não me engano, não foi assinada exatamente pelo procuradoral, mas pela instituição PGR. Eh, é esse mesmo PGR ou essa mesma procuradoriaagal simplesmente pediu o arquivamento de um processo em que o descondenado Lula, a então presidente do PT, chamaram o ex-presidente Bolsonaro de genocida. E

aí era uma questão de liberdade de expressão, né, de campanha eleitoral. Eh, então vejam como essa postura da esquerda, de apoiadores, aliás, do regime poder em tudo e os opositores serem sistematicamente censurados, perseguidos juridicamente, demonstram que não há uma corrida eleitoral eh justa, não há uma corrida eleitoral em que os dois lados tenham as mesmas armas, as mesmas capacidades, as mesmas liberdades básicas. >> [roncando] >> Então, respondendo à questão, é óbvio que a revelação do áudio lá do Flávio com Vorcaro e é algo negativo paraa campanha, mas dentro desse contexto não é o mais importante. O que pode acontecer é esse tipo de revelação ser utilizada como desculpa pro sistema para persegui-lo mais ainda, para censurá-lo mais ainda e para empurrar um dos candidatos, né, para a presidência, como exatamente aconteceu em 2022. Acreditei que a velha imprensa iria bater mesmo no Flávio. Ilusão. Olha, para falar a

verdade, não me parece que a imprensa adotou a mesma postura militante contra o Flávio, como nós vimos a postura militante a favor do descondenado Lula e contra o Jair Bolsonaro em 2022. Não me pareceu o mesmo tipo de militância. Óbvio, né, que existem militantes de extrema esquerda, do PT, eh, em todos os órgãos, mas os veículos em si, a linha editorial não me parece ser vamos reeleger o Lula a qualquer custo, como foi, né, na eleição de 2022, vamos colocar o Lula de volta na presidência a qualquer custo. E isso demonstra para mim que há uma divisão no establishment. Esse estado está rachado em que uma parte quer sim a continuidade de Lula, mas uma parte percebe os riscos de manter Lula na presidência e o quanto isso pode ser perigoso para o próprio establishment, né, especialmente depois de uma mudança do poder nos Estados Unidos, daquelas sanções diplomáticas que uma boa parte ainda estão em vigência, do risco em relação ao resto do mundo, né? É óbvio que o esquema, o o

o regime foi longe demais na repressão e isso pode custar caro. E esse realinhamento geopolítico eh coloca o Brasil numa encruzilhada. E óbvio que pro Brasil é mais interessante, especialmente pro aspecto econômico, né, pra parte eh econômica, empresarial desse establishment, um alinhamento com os Estados Unidos e não com a China. Então, é preciso eh observar eh com um certo ceticismo essa ideia que a imprensa hoje opera 100% para o descondenado. Eu não vejo dessa forma.

Trump está utilizando a influência sobre os irmãos JBS em benefício dos seus interesses e dos americanos. Na verdade, acho que a sequência é inversa. os irmãos JBS é que se utilizam de relações espúrias com o poder para benefício próprio e óbvio que é um tomal lá da cá, especialmente em relação ao descondenado. E é simplesmente é espetacular, é, para não dizer outra coisa, o fato de um sujeito que há alguns anos confessou que depositou dezenas de milhões de dólares numa conta da na Suíça, eh, num investigação, num processo que agora foi anulado, eh, tanto pra campanha de Lula quanto pra campanha de Dilma e ainda está operando livremente, e pior, né, operando livremente até mesmo em relação ao presidente americano, talvez seguindo o mesmo modo operande. ele foi o maior doador pra festa de posse de Trump. E ou

seja, essa relação incestuosa entre empresariado inescrupuloso e o poder, especialmente no Brasil, nos Estados Unidos, precisa ser um pouquinho mais sério isso, né? senão as pessoas efetivamente presas e não saem da cadeia tão cedo. Mas e especialmente no Brasil é algo que passou a ser aceito como algo do jogo e só demonstra o nível de degeneração da nossa elite empresarial que faz qualquer coisa para se aproximar do poder e para eh se aproveitar do poder. Essa talvez seja a maior tragédia do país. Eu acho que Flávio deveria renunciar à sua candidatura se ele se preocupar com o Brasil. Você concorda?

Olha, não me parece que esse é o melhor caminho no momento. Eu não consigo enxergar uma outra candidatura com esse estufo. Eh, outro nome que gere eh aí a aglutinação, especialmente da direita mais ligada ao Bolsonaro e de outros setores da direita. Eh, muita gente falou com uma alternativa com Caiado, uma alternativa como Zema, mas não me parece que eles têm o punch eh, né, de popularidade, de carisma, de penetração no público para efetivamente eh gerar alguma alternativa mais viável. É claro que num segundo turno todo mundo vai apoiar, todo mundo com algum nível de consciência moral, né, consciência política, consciência em relação ao país, vai apoiar eh qualquer candidato contra o descondenado. Mas eh eu vejo eh

em relação a esse áudio com seu Vorcaro, ainda muito ruído e pouca substância eh com efeitos eleitorais talvez sejam bem menores do que as pessoas imaginem, né? teve um impacto inicial. esse impacto seria muito pior se fosse um pouco antes das eleições, eh, porque aí você consegue gerar um movimento que pode produzir eh esse primeiro impacto emocional maior, mas eu vejo as coisas voltando a um certo equilíbrio eh daqui alguns dias, se a crise não piorar, se a crise não se aprofundar, se não surgirem coisas que efetivamente são problemáticas que demonstram algum tipo de legalidade. Enquanto isso não acontecer, eh eu acredito em mais espuma e o retorno dessa disputa para algo mais equilibrado. O que eu tô mais interessado em ver é a movimentação em Brasília, especialmente do centrão, em relação à candidatura do Flávio, em relação apoiar ou não o descondenado Lula, porque houve uma espécie de desembarque do centrão com a votação em relação ao obessias, com a votação da dosimetria, né? E é preciso ver como é

que essa relação ficará, até porque há também eh o envolvimento de pessoas do centrão com o próprio Ciro Nogueira, aí sim um caso muito mais grave, né? Porque a evidência aí de pagamentos e a evidência de serviços prestados eh que precisam ser investigadas a fundo, mas eh eu ainda vejo muita espuma e pouca substância. É preciso esperar eh como é que isso evoluirá eh antes de tomar qualquer eh conclusão maior. O que o professor Olavo diria sobre os principais acontecimentos do Brasil hoje? Eu creio que o professor Olavo continua conversando com a gente através da sua vastíssima obra. Só no YouTube,

por exemplo, você pode encontrar milhares ou dezenas de milhares de vídeos que trazem sempre muito conhecimento e conhecimento profundo. Agora, me parece que o Olava, um pouco antes de nos deixar, ele apresentou o cenário, né? E não é um cenário nem um pouco bonito, dizendo: "Olha, dificilmente a gente vai conseguir sair dessa enrascada no curto prazo", né? Então ele eh deixou isso claro e eu creio que o trabalho dele continua demonstrando os seus resultados através da inspiração de muita gente para buscar aí um nível maior de consciência individual e através dessa consciência individual mais elevada operar no mundo como uma força que vai levar à frente esses valores conservadores. E é isso que nós podemos fazer, né? Mas me parece

que o Olavo não mudaria muito a sua percepção em relação às suas últimas manifestações públicas. A derrota do Messias no Senado foi uma vitória para Alexandre Moraes? Não, não parece que foi uma vitória de Alexandre Moraes eh no sentido maior da coisa, né? Porque há relatos na imprensa de que Morais teria operado para impedir o Beias, já que o Beias seria mais próximo ao André Mendonça. E o André Mendonça tem o poder de expandir as investigações que poderiam, né, ser um problema pro Morais. Mendonça não se eh relaciona bem

com o Morais hoje em dia. Então, pode ser taticamente que isso seja eh uma vitória do Morais, mas me parece que essa luta ela é mais ampla, que envolve uma divisão de poder entre os sócios do regime, que são a esquerda e o centrão. E o Supremo tem sido o operador desse esquema esquerda centrão. E é uma divisão no Supremo eh dessas duas facções no poder. É, e alguns personagens do Supremo, eles não são necessariamente ligados só ao centrão ou só à esquerda, apesar de uns, né, evidentemente serem mais ligados a um grupo ou outro. E aí o Morais assume uma

personalidade interessante, né, uma função interessante, porque se nós formos lembrar da história política do Moraes, ele não é um petista. Na verdade, o PT fez campanha contra o Morais quando ele estava para assumir, né? estava lá sendo sabatinado, estava sendo eh julgado no Senado, avaliar no Senado para ser confirmado ou não, chegaram a fazer uma abaixa assinado, né? Chamar ele das piores coisas. Eh, por quê? Porque a sua origem política é

tucana. O padrinho eh político do Morais antes do Temer, que foi quem o escolheu, foi o próprio Alkmin, né? Então o o PSDB é um rival do PT, mas quando a coisa aperta, eles se aproximam. Tanto é que o Almin hoje é vice do Lula e o Moraes obviamente operou como um verdadeiro soldado, né? para eh abrir o caminho aí pra alçada do descondenado a ao Palácio do Planalto, a presidência. Mas no atual

contexto me parece que o Moraes não quer que o PT assuma efetivamente o poder no Supremo, que seria, de uma certa forma o que a confirmação do Messias representaria, né? seria um passo a mais do controle do Supremo pelo PT, que já tem figuras petistas como o próprio Flávio Dino, como Zanin, que era advogado pessoal do Lula, eh, enfim, isso aumentaria, né, esse poder do próprio Tofoli, né, que eh era aí um subordinado do Dirceu, né, na época que ele tava no governo, petista, já era advogado do PT, apesar de ter tido uma rusga pessoal com com o Lula. Então, eh, me parece que há esse jogo de poder no Supremo em que o Centrão negou ao PT um representante a mais do PT lá, né, no órgão que hoje julga tudo. Para mim, é isso que aconteceu. Quando vejo uma luz no fim do túnel, vem o sistema e apaga.

Olha, é preciso não ser pessimista, mas ser realista. quanto antes nós aceitarmos o fato que o Brasil eh acabou no curto prazo, que de uma certa forma o crime está dominando, que de uma certa forma aquela esperança, aquela percepção de refundação do Brasil que o Jair Bolsonaro representou com a sua eleição, né, que a Lava-Jato representou com a prisão de todos envolvidos nos escândalos, esse Brasil, né, refundado acabou. O que nós temos hoje, segundo uma pesquisa que saiu semana passada, é 41% das pessoas percebendo que o crime organizado atua no seu bairro, né, na região onde essa pessoa mora. E isso é algo que vem de cima para baixo. Nós percebemos que praticamente todos aqueles que foram pegos na Lava-Jato, foram condenados, no final das contas, foram soltos e muitos estão no poder.

que basicamente e o o máster, né, o escândalo do máster é a demonstração que não havia mais preocupação, né, porque acht pelo menos tinha lá todo um esquema servidor na Suíça criptografado com codinomes, lista com codinomes, né, toda uma estrutura assim para dificultar um pouco a investigação, né? O o Vorcar operava no WhatsApp diretamente. Eh, isso a demonstração que ele não temia mais nada e os agentes não temiam mais nada e o esquema não parou porque teve alguma investigação, parou porque ele colapsou. Se o Banco Master não fosse retirado do jogo, todo o sistema financeiro nacional poderia quebrar. E é só por isso que o sistema que o esquema parou, né? Então, é preciso ter essa

consciência eh de que eh o Brasil ou o projeto de refundação do Brasil simplesmente foi por água abaixo. Nós temos que trabalhar no longo prazo, no trabalho de formiguinha, porque no curto prazo dificilmente nós vamos extrair alguma coisa muito positiva. Explica mais sobre o centrão, o que é e quem o representa. O centrão é o representante máximo do que pode se chamar de establishment, eh, de uma oligarquia política que controla o país, eh, né, desde sempre, eh, desde a chamada, eh, fundação da República, que foi um golpe, né, contra o império, são eh representantes políticos de uma oligarquia que vai além da política, que não é formada só por políticos, é formada por empresários, por outras famílias. eh que efetivamente controlam o país. E eles não têm uma visão

ideológica da política. uma visão simplesmente pragmática e que segue um modelo muito simples, extrair o máximo possível do Estado para benefício pessoal e manter a situação mais estável possível e ficar mais inalcançável possível eh contra a justiça, contra qualquer investigação eh desse movimento de parasitar o Estado eh de forma legal e de forma ilegal, né, cometendo todos os atos de corrupção que foram apresentados aí eh amplamente pela Lava Jato. Então isso é o centrão, né? É aquele grupo fisiológico que vai operar para colocar os caninos no pescoço da sociedade brasileira e extrair o máximo de sangue, mas importante, né? Sem matar aí o hospedeiro, né? Esse é o objetivo

desse pessoal. Se tem algo positivo que nós podemos falar em relação ao centrão é que o centrão não tem necessariamente uma visão de extrema esquerda, né, de ditadura cubana, ditadura chavista, apesar de não ter achado ruim e ter ajudado a montar esse estado atual de censura e perseguição política no Brasil, porque acaba blindando esse pessoal. Mas eles não têm esse perfil de eh uma ditadura eh como a gente viu na Venezuela, né? Eles não querem matar as galinha dos ovos de ouro, eh, econômica, eles querem manter ela viva. Então, quando o Brasil quase quebra, eles vão lá, fazem algumas reformas, né, mantém o o paciente vivo e o jogo segue. E esse é

o centrão e ele vai criando uma estrutura política, jurídica, que impede qualquer mudança, né? Basicamente é isso. Leandro, você tem alguma esperança que o Brasil mude, que a mentalidade do povo mude? Talvez essa seja, né, em diversos formatos, a pergunta mais recebida aqui do canal e desse programa de Q&A. E a minha resposta honesta é: é óbvio que a gente tem alguma esperança, mas eu tenho a consciência de que isso não vai acontecer número um, da noite pro dia. E número dois,

independentemente da esperança, do nível da esperança que eu tenha, eu preciso fazer aquilo que eu é certo e eu preciso continuar eh defendendo os meus valores. E aí vem uma lição importante que, infelizmente, parece que muita gente não aprendeu depois da eleição do Jairo Bolsonaro em 2018. uma eleição específica, né, uma vitória eleitoral não significa a vitória sobre o sistema. Longe disso, um cargo, mesmo que seja de presidente, não resolve a questão. A questão é muito mais profunda, como você falou, a mentalidade do povo, a cultura, a estrutura das instituições dentro e fora do estado que foram tomadas, aparelhadas pela esquerda ao longo das últimas várias décadas. Então, se a

direita tem o interesse de reverter a situação, de efetivamente criar um país decente, é preciso fazer um trabalho de formiguinha. primeiro em cima da sua própria pessoa, né? A nível individual, você se fortalecer como pessoa, você estudar, você atuar, você ser um exemplo moral paraa sua família, paraa sociedade. E esse trabalho político, ele deve ser também de baixo para cima. Você participa das discussões da reunião, das reuniões de pais e mestres da sua escola? Eh, você participa do seu

conselho profissional, você participa no seu condomínio, na sua associação de bairro, na sua Câmara de Vereadores, na sua cidade. Então, eu vejo as pessoas buscando uma solução mágica e rápida que é extremamente improvável. Ela não é impossível, mas ela é extremamente improvável, né? Aí o Salvador teve para mostrar que as coisas podem mudar rapidamente pro bem, especialmente em relação à segurança pública. Mas de uma maneira geral é preciso construir as bases para uma mudança duradora e isso leva tempo e isso parte do indivíduo para o seu nível mais próximo de atuação e não eh num golpe de sorte com uma eleição de um presidente que seja sagaz, seja muito bom e consiga colocar ordem na casa, né? Isso é o menos provável.

Vale a pena morar em Mônaco? Vale, se você tiver um patrimônio gigantesco, né? Se você tiver um patrimônio, sei lá, de mais de 50 milhões milhões de dólares, me parece um lugar bem interessante, né, Mônaco? É para esse tipo de patrimônio, porque a vida lá é extremamente cara. Muito obrigado pela sua atenção, obrigado pelas perguntas e se você gostou desse material, clique no like, não deixe de se inscrever aqui no canal e mais importante, envie esse material pro seu grupo da família, pro seu grupo dos amigos, os colegas de trabalho, assim a nossa mensagem chega mais longe.

Até a semana que vem, se Deus quiser, e nos vemos aqui no canal. Ciao. Ciao.

---
video_title: "O caso Vorcaro atinge Flávio, mas revela algo maior sobre 2026"
video_id: q393jNyovuU
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q393jNyovuU
video_date: 2026-05-14T18:37:37+00:00
video_description: |
  O áudio de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro gerou barulho, desgaste e munição para a propaganda adversária. Mas o ponto central não é esse. 
  
  A questão real é o que o episódio revela sobre a divisão do sistema e sobre quem, de fato, decidirá o jogo de 2026.
---
E esse áudio aí do Flávio conversando com o Vorcaro, pedindo recursos pro filme sobre a vida do seu pai e fez o dólar explodiu ontem, a bolsa cair, as chances lá do Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro ser eleito nas casas de aposta diminuir, apesar de já ter recuperado um tanto. Que que isso efetivamente muda ou não muda nessa corrida eleitoral de 2026? A minha atividade décadas no mercado financeiro me ensinou a separar análise da torcida. Quando você está comprado no ativo, há uma ligação emocional com ele, fica mais difícil avaliar o cenário, especialmente quando surgem evidências que contrariam os motivos que levaram você a comprar aquele ativo. O mesmo pode ser dito quando você está vendido numa ação, né?

A tendência é passar um filtro na realidade para sobrevalorizar tudo aquilo que é negativo sobre a empresa, deixando de avaliar os aspectos positivos que podem fazer o preço da ação subir. Usualmente, quando você não está nem comprado nem vendido, é mais fácil fazer uma análise coerente. O problema é que o ser humano, por natureza, dificilmente pode ser considerado isento emocionalmente em relação a qualquer assunto, especialmente em política. Os pesquisadores já mostraram que as discussões políticas não acionam áreas do cérebro que controlam a razão, mas sim a emoção. Nesse episódio do áudio do Flávio em conversa com o Vorcaro negociando recursos para um filme sobre seu pai, o mesmo padrão se apresenta a uma tendência natural aos comprados, né, na sua candidatura, a diminuir a importância do episódio, enquanto os vendidos vão sobrevalorizar. Dito isso,

o que podemos dizer sobre o episódio do Áudio é que ele por si só não inviabiliza a campanha do Flávio, apesar de enfraquecê-lo. Essa é a minha leitura inicial. Apesar de uma demonstração completa de imprudência, insistir na busca de recursos, quando já estava claro para todo mundo o tamanho do buraco do master, não há nenhuma ilegalidade em buscar recursos para um filme com o banqueiro. E aqui muita gente veio nas redes sociais falar que não, mas não tinha como saber. No próprio áudio dá para ver que ele fala: "Olha, nós estamos enfrentando aqui problemas sérios, né? Tá difícil".

Obviamente relacionando aí a prisão do seu pai, do Jair e ele coloca no áudio: "Mas você também, né, tá enfrentando várias coisas aí". Ou seja, já existia uma percepção que o banco estava em apuro. >> Irmão, preferi te mandar o áudio aqui para você com calma. Bom, aqui a gente tá passando por um dos momentos mais difíceis da nossa vida, né? Ver como é que vai ser daqui pra frente, como é que isso tudo vai acabar, mas tá na mão de Deus aí. E você também, eu sei que você

tá passando por um momento dificílimo aí também, essa confusão toda, não, né? Se você sem saber exatamente como é que vai caminhar isso tudo. E apesar de você ter dado liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, não, é porque tá num momento muito decisivo aqui do do filme e como tem muita parcela para trás, cara, tá todo mundo tenso e fico preocupado aqui com o efeito ao contrário do que a gente sonhou pro filme, né? Coisa muda de figura se houver indícios de desvio desses recursos que foram enviados supostamente para o filme. Aqui também é uma dúvida

colocada, porque o próprio Flávio coloca, né, sobre esse contrato num vídeo que ele venha público explicando sobre isso e justificando. Mas o seu irmão lançou nota e do que seria a produtora do vídeo dizendo que não recebeu recursos do Vorcaro. Com em dúvida se isso era uma questão mais retórica, dizendo que não era recurso do Vorcaro diretamente ou alguma outra empresa que teria ligação com o Vorcaro. Enfim, houve de fato uma negociação e se houve de fato envio desses recursos, é preciso ter a certeza que esses recursos foram completamente utilizados para fazer o filme. E também acho mais difícil acreditar na compra ou venda de favores, porque Fábio Bolsonaro, senador da oposição, sofrendo perseguição política, ele e sua família, dificilmente teria alguma coisa a oferecer, né, ao Vorcaro. Alguém poderia

alegar que o vocá estaria fazendo um ré, ou seja, garantindo influência no caso de uma mudança de governo, mas isso por si só não carrega qualquer ilegalidade, apesar de não pegar nem um pouco bem. Isso tudo é muito diferente, por exemplo, de contratar a esposa de um ministro supremo que tem o poder efetivo da caneta na mão e pagar mais de R$ 100 milhões de reais por serviços que nem de longe justificam esse valor. E até hoje, né, não veio explicação e eu acho que não vai vir explicação porque ela é óbvia. ou quando um outro ministro sócio de uma empresa familiar que recebeu milhões de reais de um fundo ligado ao próprio Vor Caro, assume a relatoria do caso master e faz tudo para desacelerar as investigações, tendo deixado a relatoria apenas após as relações corré serem expostas pela imprensa e pela própria PF, ou ainda no caso do senador aí que recebia mensalmente centenas de milhares de reais, segundo a Polícia Federal, para apresentar um projeto de lei desenhado pelos próprios advogados do banco. Uma emenda que ampliaria dos R$ 250.000 R para 1 milhão a cobertura

do Fundo Garantidor de Crédito, resolvendo na canetada o problema central de exposição financeira do master. ou ainda um outro senador, né, que e pediu e emprego para um petista aí de alto calibre, né, que recebeu milhões do máster. Mas no jogo sujo da propaganda política, essas diferenças se perdem e a esquerda utilizará todos os meios para colocar a bomba no colo da família Bolsonaro, mesmo que o DNA petista do Master seja evidente, dada a gênese aí do modos operandes do banco lá na Bahia petista. Tanto mais que a lógica de compra de influência empurrou os repasses do máster para os dois núcleos do regime, segundo as revelações até aqui. Primeiro, o eixo PT centrão, que fazem a base política, né, a dinâmica do poder atual, e do outro lado, apaz dos três poderes, o Supremo, que é, né, a grande âncora de poder do próprio executivo hoje. E obviamente que

esse recurso não iria pra oposição que tá sendo perseguida. O que o PT fazia antes dessa, desse áudio é tratar o centrão como se fosse de direita, né? Ou então eh falar do início das operações do mar do master no governo anterior, mas não há até agora nenhuma evidência que o governo Bolsonaro em si tenha operado para facilitar alguma coisa pro Master. ao contrário. Aval tudo isso, né, apesar desse esforço do PT da esquerda de jogar isso no colo do Flávio Bolsonaro por conta desse suposto financiamento aí do vídeo e a preço de hoje, eu acho que esse esforço é insuficiente para virar voto no momento decisivo, lá no segundo turno, quando você tiver que se escolher entre Lula e o Flávio. Quem é antiLula não deixará de

votar em Flávio por conta disso, muito menos quem se apresenta como bolsonarista. Mas aí que mora o problema em condições normais, no atual estágio, né, da percepção popular, próprias pesquisas feitas por institutos mais e alinhados à esquerda mostram um empate e às vezes o Flávio na frente, o que sugere que ele está bem mais à frente se a gente levar em consideração a margem de erro das últimas eleições. Isso já seria suficiente, né, para garantir uma vitória do candidato ante Lula. E eu não consigo enxergar alguém diferente do Flávio no momento. O problema é que, infelizmente, e a eleição não será definida, ou aparentemente não será definida pelos eleitores. Como eu tenho

elitado, o resultado das eleições no regime de censura e perseguição política depende menos dos candidatos e dos eleitores e mais do que o sistema quer. Foi assim em 22 e será exatamente assim neste ano. numa canetada, qualquer candidato pode ser retirado da corrida ou até mesmo do cargo após eleições, sem considerar que sem chegar a esse ponto específico, como a gente viu em 22, um lado pode ser sistematicamente censurado, impedido de falar, impedido de fazer campanha e outro lado pode fazer absolutamente tudo. E aí vem alguns otimistas e falam: "Não, mas esse ano não vai e ser alguém mais alinhado ao Lula lá na Justiça eleitoral, né? Nós temos o Cásio Nunes Marques e o André Mendonça com como presidente e vice TSE, mas nós temos que lembrar que o próprio Supremo já está atuando para diminuir o poder do TSE, abrindo investigações contra o próprio Flávio, contra outros candidatos a Senado pela direita, né, o próprio Marcel Vanrat Gustavo Ger, o Gilmar Mendes tentando emplacar aquela queixa crime para colocar o Zema no inquér das fake news. Então tudo isso

sugere que existe ainda uma força jurídica barra política em Brasília que pode impedir a própria campanha, né, dos candidatos à direita. A única diferença para 22 é que em 26 não parece que o sistema se decidiu como se decidiu em 22 pelo Lula. Há uma divisão interna clara, demonstrada e principalmente pela mudança de postura da imprensa, que sempre operou com o braço de propaganda do regime, agora obrigada a expor os desdobramentos do escândalo do master que atingiram o próprio Supremo. Até mesmo a cobertura do vazamento do áudio do Flávio Vorcário na imprensa oficial, Globo à frente, não teve caráter militante contra o candidato. E poderíamos esperar, né, se eles seguem a mesma postura de 2022. O sistema está

dividido entre dois caminhos. De um lado, aposta na continuidade do conflito político em alta combustão, somado ao desastre econômico com Lula, que vem só se aproximando, né? O governo tá rodando dées gigantescos, aumentando impostos, aumentando bolsas e isso simplesmente não é sustentável. E esse caminho da manutenção do status qu é defendido por uma parcela do centrão e pelo núcleo de togados lá do Supremo. De outro lado, a possibilidade de diminuição da fervura política e a retomada de um caminho econômico racional que traga algum crescimento sustentável, conta com uma parcela significativa aí de apoio do centrão, que percebe o custo crescente de seguir atrelado a um governo em rota de a distribuição, com o bloco da direita no Congresso, com boa parte do mercado, com governadores fortes no Sul, Sudeste, Centro-Oeste, com setores militares fora do núcleo lulista e até mesmo com parte da imprensa que começa a recalibrar, né, a sua postura. A pressão

americana e o cenário geopolítico atuam a favor desse segundo bloco, bloco que busca uma mudança de poder com a saída do Lula. O sistema esperava a morte do chamado bolsonarismo com a prisão de Bolsonaro seu círculo íntimo no show trial lá sobre o 8 de janeiro. Havia ainda expectativa de criar uma candidatura da direita permitida, mas não funcionou. agora avalia se o próprio Flávio não pode cumprir esse papel e paradoxalmente a sua proximidade aparente com Vorcaro pode até ajudado nesse sentido. Afinal, um Flávio enfraquecido eleitoralmente, mas viável é exatamente o tipo de candidato com que o sistema consegue negociar, com que o centrão sonha, na verdade, né, que pode ser mais controlável. Seguir com o Lula

em rota de autodestuição econômica e alta combustão política, mas com maiores garantias de continuidade da sua atual dinâmica de poder, ou diminuir a fervura política refecendo a perseguição e dando mais espaço pra direita, afastando o risco de colapso econômico. É essa a tensão interna que definirá o pleito. E eventuais revelações do caso master serão usadas mais para justificar a escolha do sistema do que qualquer outro fator.

---
video_title: "TUDO BARRADO: Lei da Dosimetria é travada por Moraes e deixa claro que o sistema não pretende recuar"
video_id: 6bddcQz6pzM
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6bddcQz6pzM
video_date: 2026-05-11T17:22:35+00:00
video_description: |
  Moraes levou apenas 24 horas para suspender a Lei da Dosimetria e negar o benefício aos perseguidos do 8 de janeiro. 
  
  A decisão escancara que o regime de exceção continua de pé, acima do Congresso e acima da vontade popular.
---
24 horas. Foi o tempo que Moraes levou para fazer o que sempre soube que faria, suspender a lei da dosimetria e negar o benefício aos perseguidos políticos do Rio de Janeiro. A lei foi promulgada por Alcol Columbre na sexta-feira de 8 de maio. No sábado, dia 9, Moraes já havia barrado os pedidos de Débora Rodrigues e de pelo menos outros nove condenados. 24 horas. Vários juristas já apontaram, a

decisão é inconstitucional. Suspender de ofício uma decisão monocrática, uma lei penal mais benéfica antes de qualquer julgamento de mérito do plenário, viola o princípio mais elementar do direito penal brasileiro, o da retroatividade da lei mais benéfica. Não se trata mais de uma decisão inconstitucional isolada. Trata-se da manutenção do regime de exceção brasileiro, inaugurado em março de 2019 pelo chamado inquérito das fake news, que não é inquérito e que também não é sobre fake news, é na prática um ato institucional baixado pelo Supremo, um decreto que afastou garantias fundamentais, o sistema acusatório e o devido processo legal sobre a justificativa espúria de defesa da democracia, defesa das instituições, como se fosse possível defender a democracia instituindo uma ditadura. De lá para cá, o país vive sob esse arranjo e o caso da dosimetria expõe a engrenagem inteira. Qual seria o

caminho constitucional? Simples. O Congresso votar uma lei da anistia no exercício de sua prerrogativa previsto no artigo 48 da Constituição. Anistia ampla, geral e irrestrita, como já foi feita dezenas de vezes na história brasileira, inclusive para anistar ladrões de banco, terroristas que queriam impor uma ditadura comunista no Brasil, aí podia, né? Mas isso não interessa ao regime formado pela aliança entre centrão e esquerda. Então o

centrão operou para manipular a pressão popular pela anistia e criar esse frankenstein chamado dosimetria. Segundo o próprio relator Olhum da Força, o projeto foi uma costura entre ele, Michel Temer, Aécio Neves e o próprio ministro Moraes. Houve reunião na casa do Temer com participação remota de ministro Supremo, segundo a imprensa. Ainda, segundo, né, algumas fontes diferentes aí na imprensa, o próprio Morais teria participado até mesmo da redação do texto, mas com o cuidado de manter o próprio Supremo no poder de definir como esses casos seriam julgados. Ou seja, o regime escreveu a lei contra os perseguidos do próprio regime e o Congresso aprovou. Lula

vetou, o Congresso derrubou o veto por maioria absoluta e aí o caso parou no Supremo pelas mãos da Associação Brasileira de Imprensa, demonstrando mais uma vez como a imprensa brasileira opera hoje como um instrumento de repressão e de propaganda do regime. Houve um sorteio e adivinhem em qual gabinete a ação foi parar? No gabinete de Morais. Vale lembrar que em 2024 o W tentou auditar o sistema de sorteio do Supremo. Barroso, então presidente da Corte, autorizou, voltou atrás em 72 horas antes da auditoria e vetou o acesso. Até hoje ninguém auditou esse

sistema. 24 horas depois da promulgação da lei da anistia, Moraes negou o benefício, passando por cima, tratorando a maioria absoluta do Congresso e mais uma vez aparentemente descumprindo o próprio acordo que costurou com Temer. Quem está pagando essa conta? Pessoas como Iracina Gosh, professor aposentado de 73 anos que dormiu no chão de uma cela comum e sofreu queda dentro do presídio. Jorginho Cardoso, agricultor de 63 anos, condenado a 16 anos e meio, que tentou o suicídio dentro da cé Et Santos, que emagreceu 23 kg na prisão.

Antônio Teodoro, 71 anos, único responsável pela mãe de 92, separado dela há mais de ano. Pessoas como Marco Alexandre Machado, há 22 meses em prisão previsória, sem julgamento, sem ver a filha recém nascida. Idosos, doentes graves, mães de crianças pequenas, autistas que nem sequer estavam no local, gentecentes criminais, gente que perdeu dentes na cadeia, que ficou o dia sem uninário pro fal de atendimento médico, que desenvolveu transtornos psiquiátricos graves, apenas de 14, 16, 17 anos para quem entrou num prédio público, alguns, né, chegando a quebrar eh móveis, a maioria sem participar de nenhum quebra-quebra. Na prática, o próprio Morais foi obrigado a admitir, em abril deste ano, se deu e concedeu prisão domiciliar humanitária a 19 idosos. É a confissão silenciosa de que as penas e as condições são sustentáveis, mas mantém a estrutura. E

mesmo quando essas pessoas são soltas, elas ficam presas em casa sem poder trabalhar, sem poder se comunicar, sem poder viver, como ficou claro naquela entrevista que eu mesmo publiquei com a Débora do Batom. Setores que normalmente jamais se mobilizaram por essa causa, incluindo juristas garantistas e advogados de direitos humanos, já reconhecem que as penas são desproporcionais. Parlamentares brasileiros levaram o caso a ONU. A Comissão Interamericana de Direitos Humanos foi acionada. O Congresso americano e o executivo dos Estados Unidos tem denunciado os abusos no Brasil, chegando ao ponto de impor sanções diplomáticas e econômicas. E

mesmo assim o regime arbitrário segue de pé. Não é a primeira vez que esse modelo de negociação termina assim. Bolsonaro afirmou que o infame eh episódio lá da carta de desculpas após o 7 de setembro de 21 regida por Temer, envolvia o arquivamento desses inquéritos arbitrários. Arquivamento que nunca aconteceu. Aquela carta acabou sendo prego no caixão de Bolsonaro, que terminou preso pelo mesmo regime com quem tentou negociar. A lição é

cristalina. Não será de forma negociada com os próprios perseguidores que o regime de exceção brasileiro será encerrado. Restam dois caminhos institucionais. a aprovação de uma verdadeira lei da anistia ou o impeachment de ministros pelo Congresso. Ambos podem ser declarados inconstitucionais pela própria corte, é verdade, mas isso elevaria ainda mais a pressão ao nível que o Supremo não suportaria indefinidamente. E fica evidente também

a ingenuidade de quem acredita que tudo se resolverá nas urnas em 26. Candidatos de oposição podem ser impedidos de concorrer. Eleições podem ser anuladas, tudo com uma canetada sob justificativas fabricadas a posterior. Na verdade, basta olhar para os últimos dias. Novo inquérito contra Fláio Bolsonaro, pré-candidato à presidência. Operações

de processos contra Gustavo Gaia. Movimentação para suspender o mandato de Marcel Van ele por ter feito críticas na tribuna da Câmara contra um delegado da PF. Gilmar Mendes pedindo a inclusão do Romel Zema, também pré-candidato no inquér das fake news. E enquanto isso o Banco Master e seus padrinhos aí no poder seguem em grande montacados. A crise institucional brasileira é gravíssima e o caso da dosimetria deixa claro que enquanto a Corte mantiver o poder de reescrever a Constituição ao sabor da própria conveniência, nenhuma decisão do Congresso ou do povo está realmente protegida. Enquanto isso, gente comum

apodrece nas celas ou não consegue mais viver mesmo fora da prisão. Até quando teremos esse regime de censura e perseguição política no Brasil? Amen.

---
video_title: "A verdade por trás da visita de Lula a Trump"
video_id: G4k1FlSp95A
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G4k1FlSp95A
video_date: 2026-05-08T20:21:19+00:00
video_description: |
  ✳️ Conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/abertura_de_conta_ruschel
  
  ↪️ E acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente: https://leandroruschel.com.br/site-ruschel/ 
  
  🔔 CURTA o vídeo, ASSINE o canal e ative as NOTIFICAÇÕES para ser avisado sobre os próximos conteúdos por aqui: https://www.youtube.com/@CanalDoRuschel?sub_confirmation=1
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 — Introdução
  00:28 — Lula encontra Trump
  07:27 — Caso Ciro Nogueira
  09:31 — Encontro ajuda Lula?
  11:02 — Terras raras e partido
  12:17 — Delação do Vorcaro
  12:38 — Flávio Bolsonaro eleito?
  13:27 — Fim de Lula
  15:33 — Alcolumbre e sistema
  17:36 — Exploração de terras raras
  18:51 — Regime militar e direita
  21:14 — Brasileiros sem dinheiro
  22:45 — Encerramento
---
Olá, seja bem-vindo a mais um programa de perguntas e respostas no nosso canal. Para participar é muito simples, é só enviar sua pergunta para o nosso Instagram, @leandro Rushel, nas quintas-feiras, quando abrimos uma caixinha lá nos stories. Antes de responder a algumas das perguntas que chegaram, vamos falar sobre um dos principais assuntos da semana, que foi a visita do descondenado aqui ao Trump. Que que isso significa? Então, vamos lá.

A visita do descondenado à Casa Branca ontem não foi o encontro entre aliados, foi a fotografia de um xadrez geopolítico em que o Brasil é uma peça, não é um jogador. Por trás de palavras gentis e fotos sorridentes, há uma realidade muito mais dura que a campanha do Lula tenta esconder. Tentou vender a reunião como um grande sucesso, uma grande vitória, que de fato não é o caso. Trump recebeu Lula por mais de 3 horas. A imprensa estava escalada para o salão oval antes da reunião, culmando o protocolo de visitas oficiais, mas a coletiva conjunta não aconteceu. E aqui

o detalhe importante, foi o próprio Lula quem pediu para adiar o contato com os jornalistas para depois um conto, o que ao final também foi cancelado. Ele acabou falando sozinho na embaixada brasileira no ambiente controlado logo após a conversa com Trump. Mesmo assim, mesmo estando no ambiente controlado, ficou claro que a reunião não rendeu resultado algum. Um detalhe aí simbólico extra. Lula entrou pela porta sul e não pelo tradicional pórtico norte usado para visitas oficiais. A militância de

redação seu frustrada, mas o recado foi dado. Para entender o que aconteceu, é preciso olhar o tabuleiro maior. Nós estamos vivendo o fim da globalização, como conhecíamos no mundo em processo de desglobalização. A força de uma nação não vem mais do PIBNominal, nem da capacidade de exportar genéricos para qualquer outro canto do planeta. vem da sua independência, da capacidade de produzir o que precisa com cadeias exilientes, próximas e confiáveis. É o Near Shoring,

o French Shoring, a reorganização industrial em torno de blocos geopolíticos. E os Estados Unidos com Trump abandonaram o multilateralismo liberal e voltaram agora para uma lógica de hemisfério, a nova doutrina Monro. Em janeiro deste ano, Washington derrubou o Maduro numa operação militar precisa em Caracas. Deci Rodriguees assumiu com a anuência americana. é um regime que hoje está sob tutela americana. No dia 1o de

maio, em West Palm Beach, Trump anunciou que vai tomar Cuba quase que imediatamente depois aí e da intervenção lá no Irã. No mesmo dia, assinou uma ordem executiva ampliando sanções sobre energia, mineração, defesa e finanças cubanas, né? uma pressão máxima sobre o regime cubano. Nunca na história das últimas décadas o regime esteve tão ameaçado. Ou seja, a América Latina está sendo reorganizada sob o controle americano e o Brasil, maior economia da região, não vai escapar ileso dessa estratégia americana. O foco do

interesse americano tem nome terras raras, que são insumos necessários paraa produção de semicondutores e outras tecnologias avançadas. O Brasil tem a segunda maior reserva global, 21 milhões de toneladas atrás apenas a China, que controla mais de 90% da produção e do refino global. No dia 20 de abril, a USA Rare Earth comprou a Serra Verde uma mina brasileira por 2 bilhões 800 milhões de dólares. No dia 6 de maio, véspera da reunião, a Câmara aprovou correndo a política nacional de minerais críticos. Não foi uma coincidência.

Trump não recebeu Lula por simpatia. recebeu para negociar acesso ao subsolo brasileiro no momento em que cada grama de neudimio, de próio e térbio define quem ganha a corrida industrial e militar do século XX. Do outro lado da mesa, Trump tinha um problema. Lula não é apenas mais um social democrata latino-americano. Lula fundou o foro de São Paulo com Fidel Castro 1990. é

padrinho político de Hugo Chaves desde antes da posse, nunca abandonou o regime venezuelano. Chegou a interromper, né, um tratamento de câncer para fazer campanha para Maduro. Chamou recentemente a guerra contra o Irã de loucura. Tem a China como maior parceiro econômico ideológico. Vale lembrar, dias antes da eleição americana, em primeiro de novembro de 24, Lua declarou publicamente que a vitória de Trump representava, entre aspas, o fascismo e o nazismo voltando a funcionar com outra cara. Fecha aspas. Ontem, o mesmo Lula

descreveu a relação com Trump como amor à primeira vista. A reversão é grotesca e necessária da perspectiva dele. E aqui o roteiro sai do controle do descondenado. Em julho de 25, Trump aplicou a lei Magnitsk contra Alexandre Moraes, seus familiares, e suspendeu vistos de dezenas de autoridades brasileiras envolvidas na perseguição contra Bolsonaro. Em dezembro, após muita negociação, a Magnitsk contra Morais foi suspensa, mas as suspensões de visto continuam para vários ministros do Supremo, para o procurador-geral Paulo Gonê e outras autoridades do regime. E o que Lula fez ontem a

entrevista coletiva, confessou, disse com todas as letras que entregou a Trump um papelzinho com a lista de autoridades brasileiras barradas. Pediu pelos vistos e foi mais longe. Associou o pedido à derrubada do veto a lei da dosimetria que reduz penas dos condenados pelo de Janeiro, incluindo Bolsonaro. >> Não, eu entreguei a lista outra vez para ele saber. Tem muita gente importante que tá aqui. São muitos ministros da

Suprema Corte. O procurador geral, a filha do Padilha de 10 anos, a filha do ministro Padilha de 10 anos. Qual é a lógica? De qualquer forma, eu entreguei para ele, né? E se ele não resolver, quando eu me encontrar com ele outra vez, eu pai, entrego outra vez. A gente

vai entregando até um dia, o cara valer vai tomar decisão. Já venceu por decurso de prazo, já venceu, sei lá, qualquer coisa. Na prática, o homem que faz discursos diários sobre a soberania, que acusa qualquer crítico de viralata, chegou em Washington com pires na mão, pediu trégon na reparão americana em troca de redução de pena dos perseguidos políticos do próprio regime, que ele mesmo tinha vetado. O veto foi derrubado pelo Congresso e agora ele quer usar a dosimetria como justificativa para o fim das sções diplomáticas, confessando sem querer que esse é o preço que o governo americano está cobrando. E por que que ele está passando por essa humilhação, mesmo cantando de galo, né, dizendo que está enfrentando Trump, porque internamente Lula está afundando. Olha

os vistos só nos últimos dias, né, uma pesquisa ideia divulgada anteontem mostrou 53% de reprovação do governo contra 44% de aprovação. Para na pesquisa, 52% de reprovação. A Quest de abril mostra que 59% dos brasileiros dizem que Lula não merece a reeleição. Quest, um instituto que sempre erra a favor da esquerda. Somando-se a isso, o Senado derrubou a indicação do bestao supremo, primeira rejeição em 132 anos, o que sugere um desembarque do centrão do regime petista. A Câmara derrubou o veto a

dosimetria com ampla margem. Fáio Bolsonaro aparece à frente nas pesquisas produzidas por institutos de pesquisa que sempre, né, dão preferência, sempre erram novamente pra esquerda. O descondenado chegou a Washington, enfraquecido, obviamente. A leitura é direta. Lula foi pedir trégoa, quer manter o aparelho de censura, quer manter Bolsonaro inelegível, quer manter o estádio de exceção interno e em troca oferece minerais, mercado e reverência, né, eh, ao que ele trata ou já tratou no passado como a nova face do fascismo. Se

a vitória de Trump não tivesse acontecido em 24, o Brasil estaria hoje muito mais profundo no estado de exceção. Essa que é verdade. A pressão americana por eleições limpas e pelo fim da perseguição política é paradoxalmente a maior garantia de liberdade que os brasileiros têm hoje. A direita brasileira é aliada natural dos Estados Unidos. Trump sabe disso, descondenado também. E foi exatamente isso que se

discutiu em silêncio durante 3 horas no salão oval. Fale sobre o caso Ciro Nogueira. O Ciro Nogueira é um dos líderes do Centrão. E a gente tá vendo as velhas práticas que já foram expostas na Lava Jato. A Lava-Jato mostrou a podridão do sistema. Eh, houve um

processo inicial de refundação do Brasil através de uma limpeza em Brasília. Esse processo foi revertido com a descondenação de Lula e com a descondenação de praticamente todos envolvidos. E aí esse pessoal eh que foi então descondenado, recebeu o sinal verde dizendo: "Olha, tá tudo dominado agora, não vai mais ter Lava-Jato, é impossível ter algo parecido". E chutaram aí a jaca com o Banco Master, com o Daniel Vorcaro, que assumiu a posição que antigamente era da Odebrecht da vida, da OS, de todos aqueles esquemas de desvio que nós observamos que foram expostos pela Lava-Jato. Eh, e de uma forma bem menos cuidadosa, né?

Enquanto acht tinha um servidor na Suíça criptografado com nomes e, né, e diferentes pras pessoas, eh, codomes até engraçados para tentar esconder, né, dificultar qualquer investigação. O Daniel Vorcaro falava mesmo no WhatsApp, já negociava ali qual era a mesada, quanto ia pagar, sem nenhuma preocupação, porque afinal de contas tava tudo dominado. Só que ele foi tão longe nisso que quase quebrou o sistema financeiro nacional. E é só por isso que o que o esquema parou, porque ele colapsou, não por alguma força externa, né, eh, da justiça. E isso expôs muita gente. Eh, como disse a Malo Gaspar,

todo mundo que estava vendo em Brasília foi comprado e muita gente estava vendo. Agora, a pergunta que fica o seguinte: "Acho ótimo que tenha sido aí feita essa operação. está, né, sendo exposto Ciro Nogueira. Mas onde estão as outras pessoas, especialmente aquelas que receberam dezenas de milhões de reais do Banco Master? Não vai ter busca e apreensão, não vai ter tornozeleira, não vai ter quebra de sigilo para altas autoridades da República, inclusive, né, da própria justiça, que receberam dezenas de milhões de reais? Essa é a pergunta que

fica. Velha mídia comemorando o encontro de Lula com Trump. ao que comemorar, acredita que o descondenado possa lucrar eleitoralmente com o encontro? Eu não acredito que isso vai ter um impacto significativo direto do ponto de vista do eleitorado, mas tem um ponto que aí sim pode ter um impacto, que é o quanto os Estados Unidos pressionarão o Brasil para que as eleições efetivamente sejam limpas e para que cesse a perseguição política à direita brasileira. Se o descondenado, né, se Lula conseguir vender pro Trump, pra administração do Trump, que ele pode ser um aliado circunstancial, eh, mesmo que ele, né, seja reeleito, que ele, eh, possa entregar o que os Estados Unidos querem, isso diminui o interesse americano ou o ímpeto americano ou apetite americano por pressionar o Brasil para que as eleições sejam limpas, para que nós possamos ter então a direita, tendo mais poder no Brasil, que a direita automaticamente vai se alinhar com e Trump. Trump com os Estados Unidos.

Então esse é o X da questão, não é a questão da influência do eleitorado. Isso não importa porque na minha opinião isso não vai definir voto algum. O que vai definir é justamente se nós vamos ter uma eleição mais livre ou não, como foi em 2022, onde nós tivemos censura em massa contra direito, em que o próprio Congresso americano está denunciando isso, né? O que levou inclusive à sanções eh contra uma série de autoridades brasileiras. Então, a capacidade de Lula enganar Trump ou de fato ser subservivente a Trump é que vai definir se as eleições vão ter mais censura, mais repressão direita. ou não.

Esse é o ponto que vai decidir, não o eventual ganho aí eh de eleitorado. O objetivo de Lula com Trump é entregar as nossas terras raras para salvar o partido. O objetivo do Lula é ganhar tempo, é é mostrar para Trump que ele pode negociar com o Trump e que ele vai ceder e aos interesses americanos, mais ou menos como a líder chavista lá da Venezuela está fazendo agora, para diminuir a pressão americana durante as eleições para eleições e realmente justas, paraa liberdade de expressão direita, para fim da repressão, né? Ele quer mostrar pro Trump que os Estados Unidos não precisam colocar toda a pressão eh sobre o Brasil, porque ele pode ser também um interlocutor, um líder eh que entregue o que os americanos querem, né? E obviamente, na minha opinião, ele está mentindo. Lula é

um extremista de esquerda alinhado ao Partido Comunista Chinês. Fundou o For de São Paulo junto com o Fidel Castro para impor América Latina o mesmo tipo de ditadura que nós temos na ilha presídio cubana, que nós temos aí na Venezuela, que tá sendo mudado por conta dessa intervenção americana. Mas Lula tem essa mentalidade. Eh, ele só não vai mais adiante no processo de repressão porque ele não tem os meios. Se ele tivesse os meios, como o Chaves conseguiu, né, por exemplo, ter controle absoluto sobre os militares, o Brasil já estaria sob uma ditadura profunda. É

isso que as pessoas precisam entender. Acredita que ainda vai sair a delação do Vorcaro? Eu acho que tem uma chance, já que o André Mendonça sinalizou com a negativa dessa primeira versão de delação que não está a fim de assar a pizza, que aparentemente pouparia inclusive alguns dos seus colegas lá no Supremo. Então ele, acho que o Vorcário ainda vai resistir muito a efetivamente entregar todo mundo e é uma possibilidade, né? Mas nós nunca sabemos. Flávio Bolsonaro será eleito,

novamente, isso é importante deixar claro, num ambiente de censura e perseguição política sistemática que o Brasil ainda vive. E isso ficou claro com abertura de um novo inquérito contra o próprio Flávio, de um pedido de abertura do próprio Gilmar Mendes contra o candidato, o pré-candidato Zema, eh, a manutenção, né, desses processos, eh, a manutenção dessa censura, dessa perseguição política. Diante desse quadro, não há de se falar em eleições. Eh, então, eh, a pergunta não é se Flávio Bolsonaro será eleito. A pergunta é: fato, nós teremos condições mínimas eh de uma eleição justa? Será Flávio

Bolsonaro permitido pelo sistema? Essa é a pergunta que nós temos que fazer. Como será o fim da carreira de Lula? A carreira de Lula já acabou de uma certa forma, né? Ele saiu de um líder, né?

toda a propaganda lá e o empregado de de chão de fábrica, de uma origem humilde, que chegou à presidência demonstrando a força da democracia como um sujeito que foi envolvido e foi condenado no âmbito do maior escândalo da história do Brasil, talvez da história do mundo, né? E isso é tão forte que se alguém coloca eh a faixa, né, de ladrão e num prédio, vem a Polícia Federal sabendo exatamente de quem se trata, querendo censurar. Então, eh eh o Lula já acabou do ponto de vista, eh, da história, né? E obviamente que apenas a esquerda é aquela esquerda mais engajada que busca manter eh viva essa propaganda de um grande líder. E obviamente que ele tem o impacto em parte significativa da população, mas a história já foi destruída. Eh, e ele sabe disso. E é por

isso que a esquerda quer de toda forma censurar a internet, censurar as pessoas, porque quando há alguma liberdade de expressão, a verdade fica óbvia, né? Então, de uma certa forma, já acabou. Agora, eh, o que o PT, a esquerda tenta fazer é extrair o máximo possível dessa aura que ainda resiste em parte do eleitorado para justificar a manutenção de um regime de exceção, de um regime de perseguição política, de um regime de censura que a gente vive. no Brasil, tirando o Lula, quem da esquerda tem eh ainda o mesmo apelo a uma parte significativa do do eleitoral? Ninguém.

Então, de uma certa forma, o fim do Lula, do ponto de vista prático, vai ocorrer pela eh sua retirada da presidência. O mesmo centrão que colocou ele, né, tirou ele da cadeia e colocou na presidência, agora pode retirá-lo. O sistema inteiro pode sentir que é pior com o Lula ou, né, o seu fim por eh questões biológicas. Ele já tá com uma idade bem avançada. E aí vem a grande dúvida. a dúvida mais importante que é a

questão eh de quem pode ser o sucessor de Lula. E aí a coisa fica muito ruim pra esquerda, porque não há nenhuma pessoa que tenha um mínimo apelo em que é possível criar essa mesma historinha falsa que criaram com o Lula. Alcolumbre tá largando a mão do sistema ou é tudo acordão? Não, o alcolumbre é o sistema, né? É um dos representantes do sistema.

O que você tem que entender é que esse pessoal do centrão, o qual o Acolumbre integra, o qual o Ciro Nogueira integra, que agora, né, foi alvo de uma operação da Polícia Federal pela sua conexão com o Vorcaro, segundo a polícia, foi um dos sujeitos que recebeu milhões aí do do ex-banqueiro. Esse pessoal é o próprio sistema brasileiro. foi esse pessoal responsável por todo o movimento de descondenação de Lula, sua alçada a presidência. E esse pessoal foi responsável pela implementação de um regime de censura e perseguição política no Brasil. foi mais responsável do que o próprio PT, porque o PT hoje tem muito menos força política do que tinha no passado. Então, o que tá acontecendo

hoje é um rearranjo do sistema em que é uma percepção que Lula já cumpriu o seu papel eh de favorecer a blindagem de todos esses sujeitos e agora está mais atrapalhando do que ajudando. Obviamente que o Lula não quer isso, que o PT não quer isso, que a esquerda não quer isso. Então, essa sociedade entre a esquerda e o centrão que manteve o Lula na presidência durante os dois primeiros mandados, que manteve o primeiro mandado da Dilma, que foi estremecida essa ligação durante o impeachment, né? E agora, eh, esse acordo foi refeito durante esse movimento, né, de descondenação do Lula e de repressão direita. Agora é preciso reorganizar esse jogo e é isso que nós estamos vendo. Eh, então o Alcolumbre, como o

próprio Centrão, está percebendo que talvez Lula já tenha passado pr de validade e é preciso um novo arranjo. Esse novo arranjo indica uma volta de fada direita ao poder. Se é que um dia a direita teve algum poder, né? O Bolsonaro foi tolido de todas as formas. Não. Isso significa que eles querem uma

direita domesticada, uma direita que obedeça ao centrão de volta à presidência. se eles estão avaliando, se o Flávio Bolsonaro pode se enquadrar exatamente no que eles buscam hoje. Essa cena política brasileira neste exato momento. Quais os benefícios ao Brasil em ter a coro de exploração de terras raras? Aqui provavelmente em relação ao acordo com os Estados Unidos. O

benefício pro Brasil de explorar as suas riquezas é criação, né, de prosperidade. Agora, o ponto não é esse. O ponto é com quem o Brasil vai se aliar nesse novo mundo fragmentado. Os Estados Unidos claramente eh percebem que o mundo entra num processo de desglobalização, querem aumentar a influência e o controle sobre a América Latina e me parece que é muito positivo para os países da região que se alinharem aos Estados Unidos. em relação ao alinhamento com uma ditadura comunista que está do outro lado do mundo e que essa sim, né, tem uma postura histórica, não de fazer um acordo comercial de múo benefício, mas sim um projeto verdadeiramente imperialista de controle. Essa é a

mentalidade comunista, essa é a mentalidade ditatorial. Então, o Brasil vai ter que escolher se efetivamente vai eh se alinhar aos Estados Unidos, o que pode gerar um benefício múo, ou vai ser um opositor, né, um inimigo, vai entrar na no rol dos inimigos dos Estados Unidos e aí vai ter uma vida muito mais difícil. E essa é a escolha que o Brasil enfrenta. O regime militar foi de direita, apesar de antimarxista, foi estatizante, não. Um dos maiores erros é atribuir o regime militar à direita.

Apesar de algumas facetas de direita, o regime não é de direita e tampouco é um regime de esquerda, apesar de ter uma postura estatizante, assim como a esquerda tem. Na verdade, o regime militar foi um regime positivista, que é uma corrente autoritária, uma corrente que defende a organização da sociedade de forma, entre aspas, científica, eh, não ideológica também, entre aspas, em que você teria que ter na sociedade iluminados que definiriam como essa sociedade deve funcionar. Na verdade, o regime militar matou a direita brasileira. Eh, não podemos esquecer que a direita civil que apoiou a mudança de regime em 64 depois foi perseguida e eh começou a denunciar esse regime como um regime autoritário. A ditadura militar brasileira foi uma mãe para a esquerda, foi atrás dos guerrilheiros, dos terroristas, enfim, mas deixou a esquerda dominar a academia, dominar o meio cultural, que anos mais tarde, décadas mais tarde, se transformou numa verdadeira hegemonia política de esquerda, especialmente quando nós tivemos a formação da Constituição de 88, que desgraçadamente foi aprovada um ano antes da queda do muro de Berlim. E

a direita foi renascer no Brasil apenas em 2013, 2014, quando se iniciou, né, aquele movimento que eh levou ao impeachment da Dilma. Então, o regime militar brasileiro foi um regime horrível pro país. Talvez o seu único mérito foi impedir um movimento que levaria a transformar o Brasil numa grande Cuba, né? Mas ao mesmo tempo eh acabou com a verdadeira direita brasileira e permitiu, através daquela teoria da panela de pressão do Golberi, que você teria que dar espaço paraa esquerda e combater apenas a esquerda mais adical, né? combater a esquerda, entre aspas, democrática, eh, seria errado. Teria que combater só a esquerda

revolucionária. E isso permitiu que o Brasil desenvolvesse o modelo econômico estatizante, que é uma das grandes chagas nacionais, e entregou a hegemonia política pra esquerda quando o regime acabou, né, justamente por conta dessa política. Foi isso que aconteceu. O que resta para os brasileiros que acordaram, mas não tem dinheiro para fugir do Brasil? Bom, primeiro lugar, né, sair do Brasil é uma coisa que envolve mais questões que não só recursos, é algo mais complicado, mas não acredite que não exista também ameaças e problemas em qualquer lugar do mundo. Afinal de

contas, hoje nós temos uma ameaça global contra as nossas liberdades individuais mais básicas, contra a forma conservadora de enxergar o mundo, né? Apesar de, obviamente, aqui nos Estados Unidos a situação ainda ser muito melhor do que no Brasil, por exemplo. Mas o que resta a qualquer pessoa decente que mantenha valores morais elevados, é se concentrar no seu desenvolvimento pessoal, na sua resiliência, em aprender, número um, a trabalhar, a focar na sua família, na sua comunidade, naquelas pessoas que estão próximas na sua cidade, na escola dos seus filhos, né? eh, no seu condomínio, na sua associação profissional, é um trabalho de formiguinha. Então, não tem outra coisa a fazer, a não ser gerar resiliência, gerar valor, aproximar pessoas que pensam como você e naquilo que você efetivamente pode fazer. É só

isso que nós podemos fazer. E isso é muita coisa. Se cada pessoa que acordar fizer isso, concentrar os seus esforços nisso, num determinado momento nós teremos uma massa crítica de pessoas que podem gerar uma mudança fundamental na sociedade. Então esse deve ser o foco. Muito obrigado pela sua atenção nesse vídeo. Se você gostou desse material,

não esqueça de fazer uma inscrição aqui no canal, deixe seu like e o mais importante, envie esse vídeo para o seu grupo da família, para o seu grupo de amigos, para o seu grupo do trabalho. Assim nossa mensagem chega mais longe. Muito obrigado e até a próxima. Se Deus quiser. Tchau tchau.

---
video_title: "Rejeição de Messias e derrubada do veto da dosimetria apontam nova fase de RACHA NO SISTEMA"
video_id: pLoWg1OeF5Y
channel_name: "Leandro Ruschel"
channel_id: UCVAt-Pw_AhAfaaTtZuohTQg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pLoWg1OeF5Y
video_date: 2026-05-01T19:25:33+00:00
video_description: |
  ✳️ Conte com a ajuda dos meus assessores: https://liberta.click/abertura_de_conta_ruschel
  
  ↪️ E acesse mais conteúdos exclusivos, gratuitamente: https://leandroruschel.com.br/site-ruschel/ 
  
  🔔 CURTA o vídeo, ASSINE o canal e ative as NOTIFICAÇÕES para ser avisado sobre os próximos conteúdos por aqui: https://www.youtube.com/@CanalDoRuschel?sub_confirmation=1
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 - Introdução 
  00:23 - O racha no establishment 
  07:52 - A boa surpresa da semana 
  08:29 - Moraes atuou contra Messias?
  09:08 - A reação da bolsa
  10:06 - O outro candidato 
  10:43 - Agora vem o Pacheco?
  11:18 - Supremo pode barrar?
  11:36 - Elon, Trump e as eleições no Brasil 
  12:38 - Mendonça é confiável?
  13:47 - Galípolo e o Master
  14:25 - Globalistas e a América Latina 
  15:07 - Está na hora de dar tchau?
  15:56 - Por que eu não voltaria ao Brasil 
  17:05 - Encerramento
  
  #política #lula #stf #bolsonaro #senado
---
Olá, seja bem-vindo a mais um programa de perguntas e respostas aqui no canal. Para participar muito simples, é só você enviar sua pergunta para o nosso Instagram nas quintas-feiras. O Instagram é @leandroel. Então, antes de responder algumas das perguntas que chegaram durante a última leva, né, de perguntas, vamos fazer uma avaliação do que está acontecendo politicamente no Brasil. Tanquerdo Neves falava que a política é como um céu com nuvens, né? Você olha numa hora e tá de

um jeito e logo depois você olha e tá completamente diferente. E a política brasileira nessa semana segue esse padrão em que muitas coisas mudaram, né, em questão de dois dias com duas decisões que representam o verdadeiro terremoto político, que é a desaprovação do Messias como novo ministro supremo por parte do Senado e a derrubada do veto de Lula a dosimetria, a chamada dosimetria, com uma votação ampla, né, maior do que precisaria para derrubar esse veto, diminuindo então as penas daquelas as pessoas condenadas pela farsa, né, do golpe. E o que que isso significa do ponto de vista político? Nós temos que entender essas duas coisas em conjunto. Bom, em primeiro lugar, né, nós temos que lembrar que a dosimetria é uma acoxambre do sistema. A verdade, se

a gente olhar até meio inconstitucional, né? O que deveria ser aprovado é uma anistia pelo parlamento. É isso que o parlamento poderia fazer, que seria um perdão, o que também seria algo já equivocado, porque o moralmente correto seria a anulação dessas penas, porque se trata de uma condenação injusta. Nós tivemos um processo que foi um tribunal de exceção, um tribunal soviético condenando pessoas politicamente, não por conta da justiça, por uma série de motivos, né? A gente já falou sobre isso. Essas pessoas

esmagador, a maioria delas, quase todas não têm foro privilegiado, não deveriam ter sido julgados pelo Supremo. ão tão e tendo seu direito ao juízo natural negado num processo que ocorreu a toque de caixa, sem direito à ampla defesa e ao contraditório, sendo julgado por pessoas que eram as supostas vítimas desses manifestantes, sem seguir o padrão de outros manifestantes, né? A esquerda fez quebradeiras a vida inteira e quase nunca aconteceu nada ou nem perto, de até 20 anos de cadeia. E basicamente isso tudo é uma farça. Mas ok, por que que então foi aprovada a dosimetria e foi negado ao descondenado Lula a vaga, né, ao Supremo? Porque nós estamos

passando por um processo de reorganização do establishment para buscar um equilíbrio político. Temos que lembrar, vamos fazer uma breve recapitulação do que aconteceu no Brasil nos últimos anos. Tivemos uma revolta popular de ampla participação, talvez a maior revolta da história, com milhões e milhões de pessoas nas ruas, buscando o quê? buscando a refundação do Brasil. O Brasil eh ficou no espelho com as revelações da Lava-Jato e ficou evidente que a oligarquia política brasileira, o establishment político brasileiro é profundamente corrupto, né? e não só

corrupto, não seria o problema só a corrupção. Mantinha um projeto, pelo menos do lado da esquerda, um projeto de poder totalitário, o que é muito pior do que a própria corrupção. E a partir disso, nós tivemos o Jair Bolsonaro tendo a capacidade de absorver e simbolizar essa revolta popular, chegando à presidência com a prisão de vários integrantes desse estádio, chama dessa oligarquia, não só política, mas também empresarial. E ali nós tínhamos a oportunidade de refundação do Brasil. Só que o Stab se reorganizou e produziu uma descondenação em massa, incluindo aí a descondenação do próprio Lula, a sua alçada presidência, com o objetivo de se blindar. E essa blindagem veio através

da repressão, da censura profunda, né, da perseguição política da prisão de oponentes. Essa é a história do Brasil recente. E a expectativa seria que haveria a morte do chamado bolsonarismo ou mais amplamente dessa revolta popular através do medo. Só que isso não aconteceu. As pessoas continuaram, né, se opondo, eh, ao Lula, ao PT, ou pelo menos uma parte significativa, senão majoritária da sociedade e a todo esse estado de coisas. É por isso que mesmo

depois de toda essa campanha brutal, que não envolve só a perseguição política, mas uma campanha de difamação, uma campanha de propaganda política feita principalmente pela imprensa chamada imprensa profissional, nós temos Flávio Bolsonaro em primeiro lugar nas pesquisas, pesquisas feitas pela esquerda, ou seja, ele deve estar à frente muito mais do que as pesquisas apontam se nós levarmos em consideração o erro dessas pesquisas nas últimas eleições, sempre a favor da esquerda, né? Então isso gera eh um sistema que não está em equilíbrio, um sistema que tem a possibilidade de gerar em algum momento mais uma profunda indignação popular e uma profunda revolta popular, especialmente quando esses erros econômicos, né, eh, essa irresponsabilidade fiscal que o governo Lula apresenta, nós tivemos em março maior défic da história, né, do Brasil, quando isso se desdobrar numa nova crise econômica profunda, que depende de fatores internos externos, nós temos aí o caldo para uma nova revolta popular de maior alcance, né? E o sistema sabe disso. Então, o que nós estamos vendo é um movimento cuidadoso para abrir um pouco a válvula de pressão. Eles não querem perder o controle da situação, mas eles querem abrir a válvula de pressão. Como há uma revolta popular

profunda contra o Supremo, se nega, né, mais um indicado do PT ao Supremo e se sugere até a possibilidade de alguma impeachment de ministro. Segundo, né, se diminui as penas, porque há uma sensação crescente de injustiça e indignação popular, mas não se faz aquilo que deveria fazer, que é anistia, porque seria dar muito poder a esse movimento e reconhecer que nós tivemos eh, basicamente um ato de perseguição política, né? Não, a dosimetria seria um meio do caminho para dar algum espaço, diminuir um pouco a revolta e a indignação com essas condenações. E nesse meio tempo, o Flávio Bolsonaro aparece com um perfil mais conciliador dos integrantes da família, talvez seja o que tenha mais esse perfil, e se apresenta pro sistema como um candidato aceitável, né? Somando todas essas informações, isso é, né, os nossos sonhos maiores de refundação no Brasil, significa que nós vamos ter uma rota agora de fato, né, de novo, de eh mudança, possibilidade real de mudança, não, e mudança profunda, não, mas talvez dentro do cenário seja o melhor que nós possamos esperar, pelo menos neste momento, que seria acabar ou pelo menos diminuir muito o sistema de repressão política. podemos recobrar alguns

direitos fundamentais, né, diminuir pelo menos o nível de repressão até que se encerre de fato esse ato institucional que foi chamado de inquéros fake news, mas na verdade é um ato institucional e que nós possamos então ter espaço para respirar novamente, para viver com o mínimo de liberdade novamente e poder reconstruir um projeto de reconstrução nacional. E parece que esse é o momento que nós estamos vivendo. E de uma certa forma isso é positivo. Um gosto um pouco amargo na boca. Nós podemos falar isso, porque não estamos, né, naquele momento de esperar por uma refundação no Brasil, acreditar numa refundação no Brasil, mas é a possibilidade do que nós temos no atual cenário. Essa é a minha leitura.

Aumenta muito a chance do sistema aceitar, Flávio, né, na presidência. aumenta a chance de uma diminuição no nível de repressão, apesar nós temos aí outros sinais, né, eh, contrários, como nós já falamos na semana passada, de abertura de inquéritos. Inclusive, ao longo da semana, tivemos abertura de inquérito contra o Marcel Vanrata, enquanto o contra o Gustavo Gaer, que são possíveis candidatos ao Senado. Nós tivemos aí a abertura do inquérito contra o próprio Flávio, né, uma questão crime contra o Zema, por críticas ao Supremo, mas me parece que isso eh faz parte desse jogo de morde e é sopra. Porém, né, as decisões da semana são decisões que sugerem uma distensão mais do que uma repressão, mas uma distensão calculada. Feita essa avaliação inicial,

podemos partir aí para responder algumas das perguntas que chegaram. Te surpreendeu a rejeição do Messias? Eu acreditava que existia uma chance de rejeição maior do que a maioria das pessoas eh acreditava, né, imaginava. Eh, mas ao mesmo tempo me surpreendeu porque é algo que não acontece há muito tempo e há uma certa posição de receio dos senadores em votar contra alguém que posteriormente, né, caso seja eleito, possa acabar te julgando, né? Essa é a relação que existe entre os senadores e os ministros. Mas foi um fator

determinante para deixar claro que há um racha no establishment e esse racha e pode abrir espaço para uma mudança eh fundamental do regime. Você acha que o Moraes atuou pela rejeição do Messias? Como disse a Malu Gaspar? É uma possibilidade, né? A gente não tem como saber o certo, mas isso não seria estranho para mim, visto que o Morais sempre foi para mim o representante eh do centrão no Supremo e não necessariamente representando o PT.

Claro que ele fez uma aliança com o PT, foi determinante paraa eleição do Lula. Mas ele é um tucano, eh, ele sempre foi um operador do PSDB. Eh, depois esteve muito próximo ao Temer, do MDB. Então, o Morais é um operador do centrão e parece que nesse momento há uma dissociação entre, né, um afastamento entre o centrão e a esquerda. Eh, e isso pode explicar todo esse movimento. Como a B3

reagirá à não aceitação do Bessias nas próximas semanas? Olha, uma coisa que você tem que entender sobre o mercado financeiro, especialmente sobre o mercado de bolsa, é que ele sempre atua antecipando os acontecimentos. mercado anda na frente da situação que é percebida por todos algumas semanas ou até vários meses. Eu acredito que essa alta na bolsa brasileira, queda no dólar, melhora da situação, tem muito a ver já com o que está sendo demonstrado agora, que é uma possibilidade crescente da descontinuidade desse desastre, né, que é o governo do descondenado Lula. Então, claro que tem também alguns outros fatores, como fator externo que favorece o Brasil, mas eu creio que a maior parte dessa alta já é devida à precificação da possibilidade de nós termos um governo mais prócado. Então,

esses sinais que nós estamos vendo hoje, na verdade, já foram percebidos pelos agentes de mercado há alguns meses e precificados dessa forma. Será que o descondenado indicará outro candidato ao Supremo? Fala-se que não há clima. Não é uma questão nem de clima, né? Uma questão de vontade política. O

presidente do Senado tem muito poder nesse caso, ele que define eh quando é que ele colocará o candidato eh em votação, né? Como é que ele organiza esse processo e ele já deixou claro que não aceitará um novo candidato até as próximas eleições. Ou seja, o próximo presidente definirá até quatro novos ministros no Supremo que pode mudar e o balanço de forças, né? Se nós tivermos o Flávio na presidência, ele pode indicar até quatro ministros e isso mudaria completamente e a configuração do tribunal. Reprovação do Beias não abre espaço para Pacheco, que pode ser tão ruim quanto Bom, em primeiro lugar, não acho que Pacheco seria tão ruim quanto o Beessias, né? Porque novamente o Pacheco

é da turma do Centrão e o Becias é um soldado do PT. E por mais que Pacheco não seja nada bom, eh, a trona do PT é muito pior. Mas eu não vejo nesse momento, pelo menos, espaço pro Pacheco. Eu creio que, eh, nós vamos ter aí eh uma eh nova situação política após eleições que definirá, né, os próximos ministros. Agora, mesmo que e essa seja a troca em algum momento, é uma troca que eu faria de olhos fechados. Leandro,

o Supremo poderia barrar a decisão do Senado sobre Messias? Não parece ser o caso. Alguns ministros já deixaram claro que a decisão do Senado é soberana, apesar, né, daquele grupo prerrogativo, acredito que vai entrar no Supremo. Me parece que a chance de reversão dessa decisão é praticamente zero. Não haverá Messias no Supremo. O que será que Trump

e Elon M farão ou falarão durante as eleições nas redes sociais? Bom, se você se refere às eleições brasileiras, me parece que há uma pressão do governo Trump, eh, não necessariamente Elon Musk, que não está mais tão próximo do governo, na verdade não está mais do governo Trump, né? Mas apesar disso, continua defendendo a liberdade de expressão nas redes. Eh, me parece que é uma pressão e do Trump para que haja aí uma mínima liberdade nas eleições brasileiras, né? O processo seja minimamente e limpo, seja minimamente livre. Na verdade, me parece que se não

fosse essa eleição do Trump e nós estaríamos vendo no Brasil um outro cenário político com um nível de repressão muito maior. Foi justamente a imposição de sanções ao Brasil que e marcou um ponto de virada para o establishment, especialmente empresarial, do custo de manutenção do descondenado na presidência e de um governo anti-americano, né? Então isso ainda tem efeito profundo e talvez isso é que esteja viabilizando essa queda aí do Lula, né? Assim esperamos. André Mendonça é confiável? Olha, depende o

que que você quer dizer com o termo confiável, né? Ele me parece ser uma pessoa séria, uma pessoa correta, uma pessoa do bem. Se comportou muito mal eh nessa indicação do Messias, né? fez campanha pelo Messias, inclusive, eh, pela questão evangélica, eh tem levado à frente as investigações do master do INSS, contrariando seus próprios pares, mas nós não podemos esquecer que ele também tem, né, um histórico eh ali de ligação, de amizade, tanto com o Tofoli, parece que com Moraes a relação tá mais estremecida. Então ele, né, cresceu dentro desse ambiente jurídico de Brasília em que todos são, entre aspas, amigos, né, tão dentro do do sistema. O

nível de oposição que ele fará a esse sistema ou se de fato ele vai levar frente às revelações do caso master eh que podem sacudir o Supremo, é uma pergunta que está em aberto, eu não sei responder, né? Então, há sim e dúvidas em relação à sua atuação em que há altos e baixos, né? Mas, infelizmente em Brasília eu não coloco a mão no fogo por quase ninguém. Porque o Galípulo, aliado do governo, né, basicamente indicado do Lula, confirmou a liquidação do máster instaurando a crise? Porque ele não tinha muita alternativa. Essa crise só

explodiu porque, de fato, o banco colapsou e se ele não faz essa liquidação, eh, essa crise poderia se expandir e colocar em cheque o próprio sistema bancário brasileiro, o que geraria uma crise muito maior, um problema muito maior pro governo resolver. Então, pode ter certeza que eles empurraram ao máximo com a barriga e só decretaram a liquidação quando não tinha mais outra alternativa. Ou seja, deveriam ter definido isso muito antes. Eh, e não tinha como não decretar essa liquidação. A esquerda globalista ainda se preocupa com a América Latina, é revés atrás de revés. Olha, não tem

tanto revés assim, né? Argentina tem uma esquerda muito forte na América Latina e o Brasil talvez seja o país entre os grandes em que aquele projeto globalista de controle da internet, né, de repressão à direita, tem ido tem ido mais longe. Isso tá funcionando muito bem na Europa também, né? Na Europa há um clima de censura e perseguição à direita, mas não se chegou ao ponto do Brasil, né, ao nível da repressão brasileira. Então, me parece que o Brasil é sim um dos principais campos de atuação dessa esquerda globalista. a

gente vê até pelo fluxo de recursos grande, né, para essas ONGs, para toda essa infraestrutura de repressão e de hegemonia política que nós temos no país. O governo Lule está dando a Deus. Bom, de uma certa forma, o governo acabou em termos de capacidade maior, né, de eh fazer aí eh mudanças negativas eh no sistema brasileiro, com a perda de apoio do Congresso, com um Supremo muito fragilizado, o Supremo é que tem dado suporte ao regime. Eh, então esse governo está no fim, né? Já acabou, na verdade. Eh, nós temos mais alguns

meses, mas esse governo acabou. Agora, se há possibilidade de vitória eleitoral ou, né, as eleições pouco importam hoje em dia, que importa mais a decisão do establishment e se há possibilidade da continuidade do Lula até há, né? Mas essas chances têm diminuído a óleos vistos. Então não dá para cravar que Lula não estará mais no Palácio do Planalto no ano que vem, mas dá para dizer que essa chance aumentou muito nos últimos dias. Você moraria no Brasil novamente? Olha, não tenho nenhum desejo

de voltar, né, a morar no Brasil. Eh, minha vida aqui nos Estados Unidos é muito boa. E aqui eu tenho segurança, meus filhos podem brincar na rua. Principal motivo pelo qual eu deixei o Brasil é justamente essa insegurança, essa violência endêmica que a gente não vê aqui nos Estados Unidos. Uma série de outras coisas, né? Um ambiente aqui de

negócios, eh, o ambiente político, a forma que a sociedade é organizada, eh, é civilizada, né? ao contrário do Brasil, em que a gente ainda tem problemas muito profundos e além disso tudo, ainda hoje, né, não há mais liberdade política, liberdade de expressão. O Brasil não oferece mais as liberdades básicas, os direitos fundamentais aos cidadãos, eh, direito de defesa, né, um processo eh justo. Então, não vejo eh qualquer vantagem em morar no Brasil. Sinto falta da minha família, de algumas pessoas e na de uma proximidade maior, mas tirando isso, não há nenhum motivo para fazer essa mudança. Bem, muito obrigado aí pela sua

atenção. Se você gostou desse vídeo, faça sua inscrição no canal, deixa o seu like e mais importante, envie esse vídeo para mais pessoas, assim a nossa mensagem pode chegar mais longe. Muito obrigado, até a próxima, se Deus quiser. Ciao. Ciao.