---
video_title: "Esses são OS NOMES que MANDAM no Brasil - Renan Santos Explica"
video_id: Jpb5nb1PNPI
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jpb5nb1PNPI
video_date: 2026-05-21T14:25:46+00:00
video_description: |
  ➡️ Em uma sabatina no RedCast, Renan Santos falou para o Sérgio Sacani o que é realmente o sistema na política e quem manda no Brasil. Você acha que ele estava certo? Deixe seu comentário.
  
  👉 Quer saber mais? Acompanhe as lives do MBL, de segunda à sexta-feira no canal:    / @mblivetv  
  
  👀 Vídeo original: https://www.youtube.com/live/vZdVOYUl8Sg?si=Bw35_iUpetosRf_t
  
  Se gostou do vídeo, não se esqueça de deixar o like e se inscrever no canal 💪
  
  Até a próxima e fique com Deus 🙏
  
  #cortesmbl #partidomissao #mbl #renansantos #mamaefalei #kimkataguiri
---
E é por isso que quem manda no Brasil tá no Amapá, quem manda no Brasil tá em Horaima, quem manda no Brasil tá no Maranhão. E esta é a grande guerra. A gente fica aqui na internet discutindo questões ideológica de direita e esquerda. Ninguém, quem manda Brasil não liga para esse assunto. Esses assun eles mais querem é que fiquem discutindo isso.

>> Exato. É assim, a gente pega, a gente pega o Brasil que poderia estar debatendo assuntos que importam e tá descobando. Ai não, mas o banheiro trans, Dani banheiro pro trans. A real é o seguinte, quem manda em você que está nos assistindo é um cara do Amapá, é o Al Columbri. O homem mais poderoso na política brasileira é um cara do Amapá.

E o antigo homem mais poderoso é um cara do Piauí, o Ciro Nogueira. Veja o Amapá, viver no Amapá é infernal. Eu estive no Maranhão. Viver no Maranhão é infernal, viver no Piauí é infernal. São os estados mais mal administrados do Brasil. Não obstante são os que

proporcionalmente recebem mais recursos e politicamente, por conta do pacto federativo, são os que mais mandam na gente. Além de tudo, eles mandam os políticos mais malandros que não tem nenhum compromisso com o eleitor, porque o eleitor não cobra nada. Nenhum eleitor do Maranhão tá cobrando o melhor desempenho num deputado federal do Maranhão. Eles vão é reeleger ele, não importa o que ele faça, porque ele compra o apoio dele, né? E esses caras mandam em você. Aí se a gente vem

perguntar da Faria Lima, certo? Faria Lima manda muito menos do que um deputado do Maranhão, é mais fácil acenar para um deputado do Maranhão. Quem manda é o Brasil que não produz. Esses caras mandam. Esses caras geram as dificuldades para vender a facilidade.

Qual é a facilidade que ele quer? um contrato com o governo, cargo, emenda, roubar dentro da estrutura política do governo. Esse é assim, quanto a gente fica com essas discussões de, desculpa o termo de sobre direita esquerda, ai não, o Flávio acho que ele não é comunista e não o Lula, a verdadeira discussão mesmo é como o centrão, que na prática é 70% da força política do Brasil, como o centrão rouba a gente rouba mais ou menos. Uma hora ele rouba de vermelho, outra hora ele rouba de verde amarelo. Este é o inimigo, este é o inimigo. E se você

olhar direitinho, o Bolsonaro já tinha falado, o lavo de Carvalho já tinha falado para eles, ó, esses caras são inimigos. O PT tem literatura a respeito disso. O Zé Dirceu trata hoje o o o centrão como grande problema ser resolvido. Todo mundo todo mundo. Mas como que você senta com os caras? Como

que você convence eles, né? >> Você não vai convencer eles >> não. Você convence liberando car, liberando coisa. É assim que você convence. >> Não há uma, não há uma cognição, né? Não

há assim um convencimento cognitivo. >> Nós temos que alterar o sistema de incentivos e recompensas à política brasileira para fazer esses caras perderem poder relativo. Este o trabalho que o presidente da república tem que ter, diminuir o poder relativo do centrão. Com base nisso, você governa. E aí, podendo governar, você executa coisas e você tira do do serão o sentimento de nada acontece feijoada. O

sentimento do serjão é nada vai acontecer e nada acontece no Brasil. Porque eu não quero falar em abstração para pro público tá assistindo, tem acho que umas 30.000 pessoas aí, sei lá. >> Eu não quero ficar com abstrações, mas entenda assim, o centrão, a força dele não é em ter uma posição sobre nada. A força do centrão é não ter uma posição.

>> Exatamente. É ficar no bastidor ali só manipulando. É isso. >> Exato. E que que é o papel que ela ele tem? Ele ao gerar dificuldade pr vender

a facilidade, ele sempre mitiga. Então se eu preciso fazer uma reforma, ó, S furou esse copo de Coca-Cola, eu preciso tapar o furo e parar de cair a Coca-Cola que tá aqui. O centrão vai falar: "Hum, ele tá tá furado, hein? Ele tá tá com o copo". Vamos ferrar ele, vamos arrombar um pouco mais para sair mais e vamos dificultar para ele arrumar aqui. E

ainda na hora de arrumar, ele vai fazer custar o dobro e ainda vai fazer ainda ficar um pequeno furinho que vai ficar pingando um pouco menos, não vai me deixar morrer, mas ele resolve mitigar. Então a lógica do central no Brasil é mitigar qualquer coisa. Por isso que a gente nunca faz uma coisa bem feita no Brasil. é sempre meio feita. Nada no Brasil é bem feito. Então isto precisa

morrer. E acho que o projeto político do partido que eu montei, que é a missão, é resolver esse problema. Direita e esquerda, existem as democracias saudáveis no mundo. No Japão tem direita e esquerda, na Coreia tem direita e esquerda. A esquerda é o meu inimigo ideológico, natural. Mas dito isso,

países funcionais tem essa discussão. Eles não têm o Ciro Nogueira. O o a o centrão é uma coisa muito brasileira e essa é esse é o maior inimigo nosso. Você não consegue, você enraizou, né, cara? Isso aí são quanto? São 20, mais

de 20 anos que esses caras se enraizaram ali, entendeu? É, desde o início, desde o dia que voltou a democracia e tal, esses caras viram, cara, nós não queremos ficar ali. E eu falo ainda, cara, a pior coisa que aconteceu para eles foi o tempo de ter virado presidente, que eu acho que eles não queriam de jeito nenhum. >> Ah, o presidente deles, né? >> Porque eles não quer, eles não querem estar no, cara, eles querem ficar ali atrás, eles ficam manipulando tudo e tomam conta de tudo, cara. As empresas

que eu falei, elas são dominad para esses caras, velho. Eles estão os lobistas deles são dessas empresas. Agora, mas para entender, não são 20 anos, Sergão. Esses caras são a política brasileira desde o Brasil colônia. É o a lógica de você comprar voto da população já existe há muito tempo. Isso é do

império. A lógica de ou comprar o voto ou você ir com seus cangace e falar: "Se você não votar, eu te mato". É dessa época. E as pessoas continuam muito pobres vivendo sobre o jogo desses caras. Então quando eu falo assim, como eu vou compor o com o centrão? Primeiro

tem que saber o que que o centrão é. O centrão é isso. Segundo, eu vou precisar compor, olha só, eu vou perder voto que eu tô falando aqui para todo mundo que apareceu o cara, o purão que vai chegar lá e eu vou prender todo mundo falou quando ele foi. O falou que não ia mentiu, ele mentiu. O Lula mentiu. Isso

é mentira porque a a a droga do do de boa parte do eleitor brasileiro vai votar num vagabundo do centrão e vai colocar ele muito bem votado e nem cobra depois. Esse cara tem uma licença de 4 anos para cometer todos os crimes, participar do escândalo NSS, desviar a emenda e imaginar que nada acontece e vai ser reeleito. É, esse é o cara que eu tô indo lhe dar. Ele não tem nenhum risco. A posição dele é antifrágil. Ele

tem tudo a ganhar e nada a perder. Eu vou ter que compor com o partido deles sem colocar os ladrões no governo. Então vou ter que olhar assim, a Teresa Cristina um partido centão, tá? Me traz a Teresa Cristina, eu vou fazer uma maioria simples, precária, mais simples e trabalhar pauta a pauta. >> Pretende trabalhar com os melhores dos partidos que que você negociar melhores partidos e trabalhar pauta a pauta, fazer uma coalizão e aí trabalhar pauta a pauta. A parte de segurança pública,

se eu ganho a eleição, significa assim que a galera quer destruir o crime organizado. >> O seu vice seria da da área de segurança pública? Muito possivelmente. Eu tô com algumas ideias bem legais, bem legais. E seria na hoje eu quero alguém que seja entendido pela população como alguém capaz tecnicamente destruir de eliminar o crime organizado e com experiência de campo nisso.

>> Alguém conhecido na mídia? >> Manti, mantermio calado. >> Não teremos revelações nesse programa. >> Tem que segurar um pouco. >> Segurar um pouco. Tá cedo.

>> Segurar um pouco. Tá um pouquinho cedo. Mas sim. Porque do ponto de vista econômico, a gente pode montar um time assim assim assado e todo mundo sabe das nossas posições. A gente já tem a parte protocolada. O que eu queria hoje

mostrar assim, é viável o que eu tô falando, trabalhar pauta a pauta passa. Eu vou dar um exemplo, o Lula, o Lula não tá com maioria no Congresso para valer maioria. Agora, como passar matéria, matéria de segurança pública é popular? O Lula passou com o centrão e com a direita um monte de matéria de segurança pública. Quem mesmo aprovou agora um projeto independente do governo. Então certas matérias, ainda

mais com eu ganhando eleição passando nisso. >> Porque o que você tá dizendo é o seguinte, não tem como, vai ter que conversar com esses caras, vai ter que tem como. >> Terra, eu não quero conversar para sempre com eles. Eu por mim, meu coração, tá? Tem que tomar cuidado que eu vou falar. Atenção Globo News,

atenção Xandão. Eu por mim prendi a todos, >> mas no momento não tem como, eles estão lá e vai demorar antes. Eu por mim prendi a todos. Galera, eu posso prender todos hoje? Ainda não. Como não posso

prender todos, eu vou precisar compor de maneira inteligente. E aí, o que que eu tenho que fazer? Eu tenho que alterar o sistema de incentivos e recompensas que faz com que um político desses tenha tanto poder. Ele só tm tanto poder porque no fim do dia alguém não apenas elege ele, mas elege o prefeito dele. O primeiro tá na prefeitura. Então nós

dispomos, isso tá num livro amarelo, de um projeto de lei que é o a lei de responsabilidade gerencial que vai permitir com que a gente determine a gestão nas prefeituras. Ou a prefeitura trabalha com indicadores de desempenho e não compra de voto, ou a prefeitura, o prefeito vai se lascar, inclusive fica inelegível por 8 anos. Se eu torno, crio esse problema ali na base dele, aí o cara vai ter que na hora de mandar emenda vai ter que usar emenda para cumprir meta de desempenho. Deixa eu resolver segurança pública, deixa eu deixar o reversamento básico, deixa eu aumentar a atividade econômica para aumentar arrecadação. Não quer ter um comissário do governo federal no seu município, faça o município arrecadar.

Se o município tá arrecadando, a gente não, a gente não mete o bedelho. É aquela coisa, o município hoje brasileiro, mais da metade deles, dependem de recursos do governo federal para existir. Se ele depende do governo federal para existir, esse município, é igual uma criança que mora na tua casa, você paga as contas dela. Então você vai falar como é que a criança age, que horas vai dormir, que horas vai acordar, certo? Certo? Agora, se essa criança

virou um adulto, tá morando na própria casa, se o pai for queer se meter, que eles falar: "Não, deixa eu me virar aqui". É assim que tem que ser. Se o município é autustentável, ele é autustentável. Se ele não é autustentável, a gente que tá pagando a conta tem que cuidar. Aí o bicho pega. E

aí que a gente tem que mexer, porque isso muda a relação do eleitor político e a relação do dinheiro com a aplicação dele. Aí eu entro no sistema, sabe? O sistema. Ah, o sistema. Ninguém decifra o que é o sistema. Isso é o sistema. O

Xandão em última instância existe por causa disso. >> Uhum. Porque o Xandão existe, assim como boa parte dos ministros do Supremo, para limpar a besteira feita por todos esses caras que só estão são deputados, senadores e governadores porque existe essa estrutura baixo. Então é mais fácil eu entrar na estrutura lá embaixo e de baixo para cima resolvendo do que eu querer brecar aqui por cima. Ah, vou prender todo mundo. Não vai dar para

prender todo mundo. O presidente mesmo, presidente super popular não vai conseguir, pelo menos no início, prender todos esses caras, >> entendeu? E eu tô sendo muito realista, tem que ser realista, tem que ter um plano e tem que ser realista. Esse é o plano realista para atender esses temas. Então, por exemplo, surgiu uma pauta de tal área, aí você vai chamar os caras de que são do centrão desta área para e não com todo mundo. É isso, por exemplo, tem

muita gente boa. >> Você vai tentar fazer tipo micro micro basezinhas ali dentro para ir. >> Eu conheço muito as frentes parlamentares no Congresso. >> Ah, sim. >> Então, por exemplo, a frente parlamentar da agricultura é a maior frente parlamentar do Brasil. Ela nunca perdeu

uma votação no Brasil. >> Então, >> toda vez que ela entrou numa votação, ela ganhou. A gente pode pegar, vamos qual é a nossa agenda de agro? Eu chamo a Frente Parlamentar que tem gente em todos os partidos. Vamos montar nossa agenda de agro no ano. É isso. Vamos

votar junto aqui, ó. Qual é as matérias de de segurança pública que são centrais pra gente resolver os problemas de Brasil? Esse segurança pública vai ser fácil resolver. Hoje já estão votando a maior parte favoráveis a matérias de novas leis penais. Não acho que será difícil resolver. Parte fiscal mais

difícil. Aí a engenharia é diferente porque vai ter muito, muitos setores e muitos ã especialmente setores de pressão, gente que tem privilégio em várias áreas, empresas que t renúncia fiscal que vão querer atuar. E aí o jogo vai tá ali, eu tenho que fazer o jogo sofisticado. Então cada área um jogo, só que novamente eu tenho que ter as primeiras vitórias. Se eu passo a parte fiscal na transição e eu paro a parte de segurança pública, eu terei calma institucional para fazer o desmonte da operação do centrão enquanto negocio com União Europeia e Estados Unidos a construção do nosso complexo pra operação de terras raras. Falo com

Taiwan para vocês montarem uma operação deles aqui. É criar o jogo no long run. E aí eu tô sendo um presidente. Olha que legal. Em vez de ter um idiota, um paspalho que fica viajando pelo mundo arrumando briga, eu tô sendo um presidente. Aí você pode, o sejão pode

jogar dificuldade, tá? E como é que fica a China nisso? China vai ficar vendo do Brasil, construir um complexo concorrente ao deles? Como fazer essa transição? Sabendo que a gente depende de exportação pra China? A gente vai ter

que ser do ponto de vista diplomático muito inteligente. >> Vai ter que ser muito bom mesmo, tem que ter essa galera aí boa. >> E e os desculpa, Sejão, não queria te interromper nisso, mas como fazer isso com o Trump di visando: "Não, não, só quero só terra rara". Estados Unidos vai ter que, se ele quiser que o Brasil seja esse parceiro dele, ele vai ter que ajudar o Brasil a passar por um processo de diminuição dessa dependência. Sim, >> a Índia pode ser um parceiro central, porque a Índia tem uma população gigantesca que ela pode consumir commodities brasileiras, não tanto mineiro de ferro, mas comida no fundo, todo mundo vai precisar de soja, >> óbvio.

>> África também tá crescendo para caramba. A população logo é um lugar para consumir. Então a gente pode diminuir a dependência chinesa dessas exportações, ir para outros lugares. Enquanto isso, paralelamente, a gente trabalha a construção desse complexo. Você vai precisar de um presente de verdade. A

ver, a beleza se a gente faz isso aqui, pô, a gente vira um país sério. Aí o Sergão lança foguete. Esse é o lance. Eu nem tô eu, eu eu nem sou preocupado não foguete não. Já abandonou esse daí.