---
video_title: "O BRASIL ESTÁ ACABANDO? RENAN SANTOS REVELA A VERDADE QUE NINGUÉM QUER OUVIR!"
video_id: NBuF3AuR-20
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NBuF3AuR-20
video_date: 2026-05-15T00:00:46+00:00
video_description: |
  Neste corte do Inteligência Ltda, Renan Santos (MBL) faz uma análise profunda sobre a crise de esperança no Brasil, os erros das gestões atuais e passadas, e o que impede o país de se tornar uma das maiores potências do mundo. Entenda os desafios políticos, a falta de saneamento e educação, e o ciclo de pobreza que afeta milhões de brasileiros.
  
  Inscreva-se no Cortes na Direita para acompanhar as melhores análises e debates políticos do Brasil!
---
Fala pessoal, este é o canal Cortes na direita. Este foi um trecho retirado do canal Inteligência Limitada juntamente com o convidado Renan Santos. Então aproveite, clique em se inscrever e aproveita o vídeo. Perdeu o a Lavajat acabou, o Lula voltou e aí a gente tá hoje com o Brasil sem esperança nenhuma, a ponto de ter o maior escândalo de corrupção da nossa história acontecendo agora, que é basicamente o escândalo do Banco Master. E ninguém quer sair às ruas porque ninguém acredita mais em nada. E esse é o momento que o Brasil

não tem nenhuma esperança. O brasileiro ele perdeu esperança em absolutamente tudo, especialmente as pessoas com mais de 30, 40 anos, as pessoas da minha geração, da sua geração também, porque é uma geração que o Brasil não se realizou. >> A gente passou umas três levas de agora vai, agora vai, agora vai. Depois você fala, quer saber? Muda governo, entra governo, é a mesma coisa.

>> E é ruim isso. Esse sentimento é ruim. Ru >> é muito ruim porque não aconteceu. O Brasil não aconteceu na minha geração. >> Lógico. Imagina um cara, vai, eu tô com

42 anos, um cara da minha geração achava assim, eu vou fazer a faculdade, estudei, fiz a faculdade, vou arrumar um trampo, vou crescer na empresa, talvez mude para outra para ter uma promoção, vou comprar uma casa, casei, não aconteceu isso, não aconteceu. A essa geração minha já em 2008 teve uma crise, então teve a crise mundial em 2008, o Brasil teve uma outra crise em 2013, 14, 15, crise econômica. Então essa pessoa perdeu tudo. Aí quando viu esse cara que fez a faculdade tá tento que fazer Uber para sobreviver e aí ele não, agora é Bolsonaro, agora vai. Aí não foi. Aí

volta o Lula e fala: "Vou te dar uma picanha". Picanha e não teve picanha nenhuma também. Então esse cara acha que vive no Brasil é uma desgraça. E aí o que que tá acontecendo? As pessoas estão indo embora do Brasil. O Brasil que

sempre foi um país de imigrantes, um país assim, especialmente se você é do centro sul do Brasil, você provavelmente vai lembrar que você, seu avô ou sua avó veio de algum lugar diferente do mundo. Hoje não é mais assim. O brasileiro vai embora, o brasileiro tá procurando emprego outros lugares. Yes. Isso tá acontecendo porque as pessoas perderam esperança do Brasil. Aí são piadas. Ah,

o Brasil é um bostil. Ah, o Brasil não vai dar nada. Ah, o Brasil é um cachorro caramelo. Aí o PT se aproveita disso. Não, não. É a soberania. A soberania com

cachorro caramelo. Pô, cara, a gente não é isso. A gente perdeu essa energia vital que poderia fazer a gente ser uma das grandes potências do mundo. E aí, o que que eu tô tentando fazer? Eu acredito muito. Eu sou meio louco nesse

sentido. Ó, cara, o Brasil tem tudo para ser um dos cinco maiores países do mundo. E por que tem tudo para ser? Esse é o cálculo que eu jogo para todo mundo que é negativo. Ó, mas eu tenho muit tá com uma janela de oportunidade incrível aí pela frente.

>> Exatamente. Exatamente. >> Terras raras. >> O Brasil, antes de chegar na Terrar, o Brasil tem um dos maiores territórios do mundo. Sim. Assim como Austrália, assim

como Rússia, assim como Estados Unidos, assim como Índia, assim como China. >> Mas tem uma diferença. >> Calma, vou chegar aí >> dois. O Brasil tem grande população, sim, tem mais de 200 milhões de habitantes. Três, o Brasil tem uma economia grande, podveria ser maior, mas é top 10. Então, das grandes nações do

mundo que dão um checklist nisso aí, são poucas que vão chegar nesse enquadramento. >> Eu colocaria cinco e incluiria a União Europeia como sexto, >> que China, >> China, Rússia, Índia, Estados Unidos, Brasil e União Europeia, vamos botar assim. Então, o Brasil, o Brasil deveria jogar nessa liga. Essa é a liga do Brasil jogar. Além de tudo, o Brasil tem energia disponível abundante de todas as matrizes, especialmente as mais limpas.

Isso inclui urânio, isso inclui energia nuclear, que não tem que ter tabu de falar usar. >> O Brasil tem terras agricultáveis, não é igual, pô, tem um grande pedaço aí da Groen vai plantar na Groândia, a gente tem, a gente tem recursos hídricos abundantes, a gente tem petróleo, a gente tem um clima quente que permite que você tenha, por exemplo, duas safras no ano. Ou seja, o Brasil é um país abençoado nesses termos. >> Água cobriram debaixo da Amazônia é água por não sei quantas décadas aí pr pra humanidade. >> Exato. Então, onde eu vou chegar? Em

condições normais de temperatura e pressão, se a gente não se sabotar, a gente é top five no mundo. Agora, se você perguntar para qualquer brasileiro que o Batis Brasil é hoje uma nação que tem condição de sentar na mesa com os gantos, as pessoas vão dar risada. A gente acha que a gente é ridículo, que a gente é um país eco. Pois bem, a gente precisa de um plano. O problema do Brasil é um problema de liderança. É

como se a gente fosse um um time de futebol que tem bons jogadores, mas o técnico é um imbecil. E este é o grande problema do Brasil. Nós escolhemos a pior comissão técnica do do assim possível. E em todos os tempos, não tô falando só do Lula do presidente da República. Eu tô falando, por exemplo, que o Tribunal de Contas da União ou nomeações para órgãos, que as pessoas nem sabem o nome, vão ser feitas por figuras que vem dos piores estados em termos de administração do Brasil. O que

eu quero dizer? o Maranhão, o Amapá, o Acre, que são lugares mal administrados, os lugares onde tem muita corrupção, onde os municípios não sustentam, eles mandam mais do que São Paulo. E aí os lugares mais mal administrados colocam os políticos que mandam em tudo. Então, tem algum sentido em eu pegar, por exemplo, montar comissão técnica da seleção brasileira com jogadores que estão na série C, que foram rebaixados com técnico, com massagista, com fisioterapeuta? Não, não faz sentido.

Mas é o que a gente faz na política. Então, um estado, eu visitei o Maranhão, meu, ó, beijo para todo mundo do Maranhão, vocês sabem que eu tô falando verdade. A galera do Maranhão sabe que eles são administrados pela pior classe política do Brasil. Dito isso, eles mandam muito mais do que administradores públicos e políticos e lideranças de estados mais bem administrados, Santa Catarina, por exemplo. Então, o que que faz com que o Brasil ele seja tão desequilibrado? Nós temos um sistema

político antigo que ele valoriza a ocupação de espaço e não entrega de resultado. E a população, e aqui eu vou perder. Vamos lá. Aqui nós temos que tô no vil, cara. Tô tô em casa, então vou aqui vou falar o que eu penso mesmo. A

população não sabe avaliar. E onde eu rodo no Brasil, a população não sabe avaliar. >> Culpa do que isso? >> Diversas razões. A população não sabe avaliar que é importante para ela ter saneamento básico. Essa é a primeira

coisa. Porque é uma obra que fica debaixo da terra. >> Ela sabe que tem esse problema. Por que por que isso não não reverte no voto? >> Sabe? Porque ela não sabe.

>> Não, ela sabe, ela sabe sabe, não sabe Vila, ela não sabe. >> Sabe que ela não tem segurança. >> Ela, ela não segurança sim. Saneamento básico. Não, não. Vou dar exemplo.

Coisas que o cidadão não dá valor. >> Você perguntou pra galera qual o problema daqu. Quando você tá num lugar que não tem ensinamento básico, as pessoas nem sabem que elas precisam ter ensinamento básico. Não tá na imaginação delas. O val esoto tá do lado da casa delas e ela tá tão acostumada com aquilo que aquilo é a vida dela. A vida dela

tem um valão de esgoto. Faz parte que o lixo largado na rua, pô, toda a rua vai ter um lixo largado. Então quando essa pessoa sai do estado dela ou da casa dela, da rua dela humilde, ela vai, por exemplo, vamos dar um exemplo, o cara saiu de do interior do Maranhão e aí ele foi para uma cidade de Santa Catarina que é mais bem cuidada. Ele nem compreende o que tá acontecendo ali, porque aquilo tá fora do escopo de imaginação dele, >> que é mais ou menos parecido quando a gente que é de capital vai para outro país. Exato.

>> Fui pra China agora e você vê as ruas tão limpas com tanta gente na rua, você fala: "Cara, como podia ser assim no Brasil?" >> Exato. Então as pessoas não imaginam, é um problema de imaginação. Outra coisa, eu falei sento básico, ninguém dá valor, só que eu sei esse problema. Eu rodei o Maranhão e aí eu já tinha falado: "Ó Renan, aqui tem muito problema de saneamento, cuidado para tomar um suco que eles vão bater com a água da torneira." água da torneira, ela vai no

fundo vem do poço que vai pegar um lição freático num lugar que não tem saneamento. >> Doença. >> Toda minha equipe pegou diarreia, >> todo mundo tomando às vezes um suco ouv você pediu uma Coca-Cola pediu um gelo. O gelo foi feito ali no aí você pegava e a população, infelizmente acaba se acostumando porque a população foi tratada como bicho a vida inteira. A população não foi respeitada a vida inteira. Aí essa população migra para

outros lugares. Aí você tem esses conflitos regionais. A galera que vai de Goiás tá me ouvindo, galera de Santa Catarina, galera do Paraná, começa a receber migrantes de outros lugares. Os migrantes não estão adaptados a ao modelo de vida deles e da briga. da briga, porque eles vêm com um sistema cultural que em que eles não foram tratados como cidadão. Então, a gente

tem que entender assim, um o eleitor não dá bola para assinamento básico. O eleitor não dá bola para educação nenhuma. O eleitor não dá valor para educação. A educação não faz parte nem de longe da decisão de volta do eleitor. A educação não é considerada um valor intrínseco pelo eleitor. E

>> deveria ser um o principal, >> é lógico. Mas as pessoas não entendem, porque a maior parte das pessoas lugares mais humildes, quando ela ela ela ela ela vive, ela entende assim: "A escola já era ruim, a vida dela, ela passa pela escola, a vida dela não melhorou naquilo, ela não entende que aquilo é uma mola propulsora". Quando vieram pessoas de outros país imigrantes para cá, que vieram de culturas em que a educação já era dada em alguma medida como valor, eles deram mais valor e levaram vantagens nisso. Eu dou sempre exemplo da minha mãe. Quando eu era criancinha, eu me alfabeti muito rápido.

Minha mãe me ajudava, ela sentava. Minha mãe era uma mulher de classe média, jovem, que ela, meu pai trabalhava, ele era um cara de classe média. Ambos tinham se formado, tinham estudado. E minha mãe teve, eu tive o privilégio de ter minha mãe me ajudando quando era criança. E outras crianças não tiveram esse privilégio porque a mãe às vezes é uma mãe solteira, não tinha grana para bancar isso, precisa trabalhar, precisava ralar e ao mesmo tempo aquela mãe não entendia como eu cobro a escola pro meu filho ter uma educação melhor.

Muitas mães quando falam escola ela fala merenda. >> Por quê? Porque ela quer saber se o filho dela tá comendo. Então o ato dela de um dar valor não é que ela é uma pessoa ruim, é porque ela não tem o critério de avaliação na cabeça dela. Uma coisa que as pessoas sentem, saúde, a fila do SUS. Aí sim a pessoa sente,

pô, eu tô preciso ir pro preciso fazer um exame, demora muito tempo para sair meu exame, precisa sair às vezes em outra cidade. Eu tô numa cidade pequena, preciso para outra cidade, não tem transporte para ir para outra cidade, demora para fazer o exame, demora para conseguir uma cirurgia, que é o famoso problema de acesso que tem no SUS. Então, na saúde a pessoal olha, eh, transporte, o pessoal também olha, porque é uma coisa que afeta ela pro trabalho, ou transporte tá caro, ou transporte tá demorado, ou transporte tá ruim. Eh, mas no geral, nos lugares mais humildes, boa parte dos problemas não são avaliados como importantes. E aí o político entende. E que que o político

faz? E esse é o essa é a lição que eu tive de Brasil. Maor lição que eu tive. As pessoas, o político, ele entende que ele pode cooptar aquela pessoa. Então você tem uma família com cinco pessoas, ele dá um emprego para uma pessoa na tua família, aí a tua família inteira é obrigada a votar nele e apoiar ele o tempo todo. Ele distribui uma uma telha,

um saco de cimento, ele fica mantendo você num sistema de favor. E nada disso envolve atividade econômica gerada no município, porque ele vive de repasse do famoso FPM, fundo de participação dos municípios, que é um repasse que vem lá do governo federal. Esse repasse vem de dinheiro tirado de outros lugares. E esse político não tem nenhuma responsabilidade em aumentar a arrecadação, tampouco melhorar a vida das pessoas. E é por isso que eu comecei a jogar luz sobre esse problema ao redor do Brasil, que eu falei: "Cara, todos os políticos do central, os políticos mais corruptos, eles vem desse modelo de engambelar o eleitor, de comprar o eleitor, de manter o eleitor ali como um servo, enquanto ele tira dinheiro de outros lugares do Brasil que estão ralando e pagando imposto altíssimo. E

aí ele se mantém, fica rico no meio e aí ele tem o ciclo eleitoral. Se esse cara tá no nordeste, não no norte. No nordeste tem, por exemplo, vai acontecer agora o São João. Todo político do interior tem que fazer o maior São João possível e o eleitor avaliar ele se o São João for grande. No resto dos lugares são os grandes shows, por exemplo, festa da prefeitura. Prefeitura

fez aniversário, aí você faz o traz o Natanzinho, traz o Wesley Safadão e traz vários desses cantores. E aí o público avalia, pô, o prefeito, meu prefeito é bom. Aí o Safadão chama o prefeito lá, aí o prefeito dança. Cara, isso não dá. Aí você tem, sei lá, mais de 2.000

cidades no Brasil que vivem disso. >> Pão em circo. >> É um pão em circo com muita pobreza, DH baixíssimo e baixa atividade econômica. Em última instância, não só por conta disso, por conta de outras coisas, mas isso faz também com que outros lugares no Brasil acabem pagando uma alíquota de posse muito alta para sustentar essas transferências para outros estados e municípios e também para sustentar a máquina do governo. A máquina, a grande máquina com seus milhares de juízes, com seus milhares de promotores, com seus funças que ganham salários acima da média, com super aposentadorias. E você

tem que sustentar toda essa máquina que redistribui dinheiro que não funciona. E aí fica a pergunta, desde a construção de 88 tem todos esses instrumentos de distribuição de recursos. Se for puxar ainda, vamos dizer, a o pacto federativo, os investimentos para diminuir a pobreza nordeste, Sudene e tal, a gente tá lá desde os anos 50 falando em fazer isso e a desigualdade regional não diminuiu. Então a gente tem que mudar a lógica. E quando eu olho e eu estudo a lógica, ou seja, eh quando a gente estuda história, o que que a gente percebe? Que você tem uma classe

política que é horrenda, que é a pior classe política possível, admissando lugares mais humildes e que não larga o osso. E eles sariam com a esquerda, com direita, com quem for, que é o famoso centrão. E se a gente quiser resolver centrão, se a gente quer resolver STF, se a gente quiser tornar aí sim o Brasil, que eu falei que tem que ser uma das cinco organizas nações do mundo, a gente vai ter que resolver esse problema. Porque rodando o Brasil, tomando uma surra de Brasil, vamos assim, você percebe que boa parte das nossas discussões são sobre outras coisas e não sobre isso. Isso é o essencial. Isso é é o verdadeiro tema de

Brasil. Eu mesmo, cara, eu eu como vai liderança de movimento, eu achava, pô, tem outro tema aqui, cara. Tem temas bem mais importantes. E esse é mais importante. Esse eu percebi, este é o maior, esse é o maior problema do Brasil. E se a gente resolve esse

problema, por extensão, a gente começa a resolver o grande problema brasileiro. Porque do jeito que tá, o mundo não vai ter clemência com o Brasil. O Brasil, como você disse, tem terras raras, tem recursos hídricos, tá posicionado estrategicamente. O continente, o Sul, a América do Sul, assim como o tal do sul global, vai ser cada vez mais importante nas próximas décadas. A China, por exemplo, quer fazer uma ferrovia ligando até Shangai no Peru, que é a ferrovia bioceânica, porque aí eles dão um bypés ali no canal do Panamá. Você cruza, você

cruza o oceano e os Estados Unidos não quer. A gente quer, pra gente é bom, mas é bom se com a China fazendo a ferrovia. Não sei, eu quero a gente fazer a ferrovia. É, >> então o mundo tá olhando pra gente e a gente tá fraquinho aqui, metade do Brasil e discutindo se quer uma picanha do Lula, se quer um vale gás, o outro se quer soltar o Bolsonaro. É essa a discussão. É essa a discussão de Brasil,

não é? Se a gente quiser ser um país pelo mundo, não é? E o lance que a gente tem que desafiar e acordar as pessoas é o que que a gente precisa fazer para nos próximos 30 anos a gente se tornar uma dessas cinco nações. Todas essas outras discussões são e discussões contingentes que elas afetam essa, mas elas são menores, todas, incluindo STF. Essa é a grande discussão. Como quebrar essa

barreira para tornar o Brasil um dos países do cinco maiores países do mundo. Só deve ser essa a nossa discussão.