---
video_title: "\"Querem que vocês vivam de forma primitiva\", diz Renan Santos"
video_id: 2DTrijkGT7Q
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2DTrijkGT7Q
video_date: 2026-06-15T22:18:04+00:00
video_description: |
  O verdadeiro jogo político na Região Norte foi exposto sem meias palavras! Em mais um corte avassalador das Análises Renais, o pré-candidato à Presidência pelo partido Missão, Renan Santos, coloca o dedo na ferida da oligarquia que domina o Pará e denuncia como a população local é feita de refém pelo atraso gerencial.
  
  Assista a um discurso corajoso sobre a necessidade de emancipação real do povo paraense:
  
  A Farsa da COP e a Sabotagem: Renan detona os bastidores do evento da COP no Pará, classificando-o como um esquema de conluio entre a elite corrupta local, o governo Lula e a primeira-dama, Janja. Ele alerta que o evento serve de palco para ONGs estrangeiras que sabotam o agronegócio e travam o desenvolvimento do país, impedindo a exploração de potássio, fosfato e do petróleo na margem equatorial.
  
  O Pará Tratado como Colônia: O candidato destrincha o paradoxo de um estado com riquezas naturais colossais que continua deficitário na federação. Enquanto a família Barbalho se perpetua no poder há um século e desfruta do luxo em Lisboa, a população é mantida sob dependência do assistencialismo e isolada do resto do Brasil por estradas precárias.
  
  O Caos do Saneamento Básico: Um retrato chocante da realidade urbana. Renan expõe que Santarém, mesmo sentada sobre o maior aquífero do mundo, tem apenas 3% de esgoto e 40% de água potável, enquanto Belém sofre com uma favelização normalizada e descaso histórico.
  
  A Armadilha do "Orgulho Local": O pré-candidato desmascara o truque dos políticos locais que usam a cultura e o "protagonismo" regional como escudo para abafar críticas administrativas. Ele aponta que a falta de dinâmica econômica real é o que está forçando o povo do Pará a migrar em massa para cidades como Curitiba, Goiânia e Florianópolis.
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Video Completo: https://www.youtube.com/watch?v=dJ8oV-argw0
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos (estamos quase batendo os primeiros 200!), dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesdedireita #partidomissao #mbl #renansantos #para #helderbarbalho #jaderbarbalho #cop30 #lula #janja #saneamentobasico #politica
---
Qual o papel da nossa pré-candidatura e qual o papel do Pará nesse jogo todo? Tá? Vocês estão diante de um momento estranho sobre a própria história. Qual é o papel hoje do Pará pelo antebrasil? Quem é o Pará? Vocês tiveram uma cópia

no passado, certo? Houve um evento mundial onde eu lembro que quando eu comecei a falar mal do evento, fui muito xingado por algumas pessoas aqui do Pará. Ah, você tá querendo tirar o nosso protagonismo. Você aí de São Paulo, mas que protagonismo, cara? Eu não só tô falando, tão roubando, não tô falando nada demais. E eu falei que o evento

também é um evento em si, ã, que beneficiava ONGs que sabotam a agricultura brasileira, gente que é inimigo da produção no Brasil e não só da agricultura, tá? Vamos falar aqui, gente que não quer que a gente explore água no na margem explore petróleo na margem equatorial. Gente que não quer que a gente explore nossas reservas minerais, não. Gente que não quer que a gente explore nem fosfato, nem potássio pra gente produzir aqui no Brasil fertilizante. Em resumo, é sabotadores.

Então, a gente vai coloca um bando de sabotadores aqui no Pará. Esses sabotadores que sabotam acima de tudo. O estado do Pará, eles participam num evento em que a elite corrupta do Pará, em conuio com a mulher do presidente da República, com a Janja, vamos ser bem claro, roubam a gente e aí se você fala mal, você não quer dar protagonismo pro Pará. Em resumo, eu vi esse tipo de opinião, só que mesmo aqui no Pará, a COP começou a ser questionada pelas pessoas e ela, tanto pro barbário quanto pro Lula, ficou com gosto amargo. E foi muito bom que ficou com esse gosto amargo. Mostrou que as pessoas estavam

tomando consciência dos problemas. >> Pessoal, Cauí aqui do Cost de direita. Uma pausa bem rápida no vídeo e vou precisar abrir o jogo com vocês. O canal está crescendo rápido, mas 90% das pessoas que assistem os nossos vídeos ainda não são inscritas. Bom, atualmente estamos bem perto dos 200 inscritos e a nossa meta é bater os primeiros 1000. E

como você pode me ajudar com isso gastando dinheiro? De jeito nenhum, é de graça. Eu só preciso de você aqui na nossa comunidade. Tudo que eu peço em troca é o seu voto de confiança. Clique no botão de se inscrever aqui embaixo e deixa seu like. Posso contar com você?

Tamo junto e bora pro vídeo. >> E vamos lá. Qual é o principal problema que envolve o Pará? O Pará até hoje é uma colônia. Vou repetir. O Pará desde o período

colonial não se emancipou. O Brasil se emancipou de Portugal, mas o Pará permanece sendo uma colônia. E vou dar as características da colônia paraense aqui. Vocês, como uma colônia, vem seus recursos naturais serem extraídos recorrentemente. Vocês não se beneficiam dessa extração. Quem se beneficia dessa

extração é uma elite local muito específica. Se eu for falar de maneira bem específica, eu posso falar da elite dos barbários que tá uma coisa de um século aqui. Veio lá da França, foi pro Maranhão, do Maranhão veio para cá e aqui eles estabeleceram, se alinharam a todos os projetos políticos que dominaram Brasília ou o Rio de Janeiro enquanto Rio de Janeiro é capital e eram, vamos dizer, os feitores, os chefes da capitania. E como funciona isso? Eles se beneficiam do extrativismo local. Brasília se beneficia do

extrativismo local. A população daqui não se beneficia e a população do resto do Brasil também não se beneficia. O resto do Brasil ainda paga a conta do Pará. O Pará, estranhamente, mesmo estado sendo um estado com riquezas, ele é um estado muito deficitário do ponto de vista da federação. Então, a população pobre é sustentada por recursos que vem de outros estados, enquanto a elite daqui, elite em Brasília, se beneficiam disso tudo. Esse

é o pacto que mantém aqui como uma colônia, uma velha colônia. pessoas muito pobres, assistencialismo, ausência de uma dinâmica econômica suficientemente forte para emancipar as pessoas das cidades. Aqui, nesse sentido, há um tipo de vida que parece não acontecer. E aí esse afastamento se dá em vários termos. Por exemplo, vocês não têm conexão nem com o MAP, precisa de avião para MAP, precisa de barco para Mapá, nem com o resto do Brasil. Porque a

infraestrutura de estradas, ferrovias que seja, é sempre muito precária. Vocês produzem energia, mas energia daqui se bobei é a mais cara ou uma das mais caras do Brasil. Então é tudo muito paradoxal. Aqui em Santarém vocês têm 3% de esgoto e vocês têm 40% dos domicílios com fornecimento de água. Quando a gente olha isso, é tudo muito maluco, porque vocês estão sentados sobre o maior aquífero do mundo. Então

vocês estão sentados jogando esgoto no aquífero, mas estão sem água potável. E se vocês quiserem extrair água com poço, agora tem uma concessionária que aparentemente vai querer te comprar uma taxa por você estar bebendo água. Esse é o tipo de modelo de sociedade que vocês são tratados como animais ou como seres de segunda categoria. Só que o modelo de, vamos colocar aqui, modelo de defesa que é criado pela elite local é o seguinte, todo mundo que efetuar uma crítica a isto está sendo contrário ao grande Pará. É preconceitoso, não quer que vocês tenham o, vamos botar aqui, ó, o protagonismo, como eu vi falar tanto na época da COP, não tire o nosso protagonismo.

Isto é mentira. Isto é mentira pura e simples. Isso é só mentira. Nós temos que lidar e tratar dos problemas políticos do Pará, porque eles são essencialmente problemas brasileiros. E nós temos que tratar como outros estados brasileiros.

Eu não vou tratar o paraense como uma criança, como se tivesse não, veja só, tá tudo bem, é porque lá no Pará eles têm seus problemas. Eu não vou falar mal porque eles têm o tacá. Não, eles vão fazer um paredão, vai ter uma aparelhagem, não sei o quê. Não, cara, parem de usar características culturais, que é o que o político daqui faz. Você já devem ter visto para ser condescendente com os problemas daquil.

Você pode tomar o tal do Takaká e você pode ter sementamento básico, tá tudo bem. Você pode eliminar a bandidagem daqui, que é uma das mais perigosas do Brasil, e você pode ter orgulho da sua cultura. Essas coisas não são contraditórias. só usam isso em termos contraditórios os políticos locais e algumas pessoas mais à esquerda que querem ficar pensando assim: "Ah, não, eles têm que viver de maneira primitiva e eis onde eu vou chegar, porque é o jeito deles, é o jeito para isso de ser. Deixa eles serem primitivos. Há uma primitividade que tá

tudo OK. Não vamos reclamar, porque enquanto eles mantém o Estado em um estilo de vida primitivo, as elites vivem o oposto. Onde estava de barbário, Jader Barbário agora, duas semanas atrás? Alguém sabe? Eles estavam em Lisboa, no Gilmar Palusa.

Lisboa não apresenta os índices educacionais que o Pará apresenta. Lisboa tem saneamento básico. Lisboa tem água potável. Você não vai ser assaltado quando você anda na rua Lisboa. O Élder Barbário acha que vocês têm que viver de maneira primitiva aqui, hein? Enquanto

ele extrai com toda a máquina política absurda que existe aqui no estado os recursos daqui e vai viver na Europa. Ele tentou através da COP, não sei se vocês viram, ser vi Lula. Ele achou que esse evento internacional absurdo de sabotagem do próprio país, seria um instrumento de divulgação do Pará para que assim ele se tornasse vice-presidente da República. A família Barbário é um câncer. A família Barbário precisa desaparecer daqui.

A luta de independência de vocês não aconteceu em 1822. E olha que vocês são povo rebelde, vocês são bom de confusão. É, é cabanagem, a briga lá na em Fordlândia ou até em Fordlândia lá vou gravar sobre isso. Vocês são um povo, um povo treteiro. Agora, a independência do Pará não foi conquistada. A

independência do Pará só vai acontecer quando vocês botarem os barbários para correr daqui, quando vocês substituírem essa elite corrupta. A estava. Isso é emancipação de verdade. Eu não vim aqui trazer uma discussão sobre esquerda e direita. Todo mundo sabe a nossa posição política. Todo mundo sabe

que a gente tá à direita. Agora todo mundo sabe que esquerda e direita senta com os barbalho, faz negócio com os barbalho e jogo que segue, porque os barbalhos se parecem muito com as elites do Nordeste, até porque vieram do Maranhão, veio da França, foram pro Maranhão, do Maranhão, vieram para cá e estão explorando vocês há décadas. E as pessoas, a a falta de rebelião me deixa assustado. As pessoas vão aceitando. Tem, lembre-se sempre, as pessoas aceitam uma favelização. Belém é

completamente favelizada, não tem esgoto em Belém. Mas as pessoas acostumam lá no mercado ver o peso lá em Belém tem lá os urubus, tudo ao redor dos peixes. Aí tem a peixaria e tem os urubus. As pessoas aceitam porque você normaliza o absurdo. As pessoas também aceitam inúmeros outros problemas. a falta de estrada, a

falta de água e acabam naturalizando os barbários como isso isso fosse parte da paisagem. Ser paraense é ser governado por um barbário. É essa a lógica que eles fazem. É por isso que toda vez que alguém critica eles, eles respondem: "Estão atacando Pará". Repare, isso é sempre isso. Quando foi na COP, a gente

estava criticando a COP, a roubalheira da COP, os escândalos ligados à COP, envolvendo o governo federal e o governo estadual daqui. Qual é a resposta? Preconceito que Pará. Eu vi que essa é a regra em todos os lugares, por exemplo, do Nordeste, quando você vai falar de um problema local, ah, eles estão atacando a gente, tá atacando o nosso povo. E as pessoas costumavam cair nessa conversa fiada, as pessoas caíam nessa conversa mole, as pessoas tinham, o político local, em alguma medida era parte do do orgulho local. Não sei dizer. O fato é,

esse truque já não funciona mais. Eu rodei os estados mais pobres da região Nordeste e eu falei: "Tá tudo errado aqui". E alguém aqui acompanhou, por exemplo, minha ida ao Maranhão. Quem acompanhou levanta a mão. Quem não acompanhou não levanta a mão. Pois é,

quem não acou levanta a mão agora. Ah, alguns poucos. Bom, vamos saber. No Maranhão eu falei a mesma coisa, porque eles também tm as oligarquias locais lá. E as oligarquias puxam, tentam evocar esse orgulho. Não, aqui é o orgulho do

Maranhão. Não há motivo hoje para você ter orgulho de ser maranhense. E a minha pergunta é: até quando vocês vão se alimentar do orgulho da cultura local para evitar tratar dos problemas concretos que impedem vocês de se realizarem na vida de vocês, que impedem o estado de vocês se realizar. Hoje o Pará exporta a gente ou importa a gente? >> Exporta. As pessoas estão indo embora

para todos os outros lugares. Curitiba. >> Curitiba tá lotado de paraense. Florianópolis também. Goiânia também. As

pessoas estão indo embora. Nós começamos a ver problemas de ódios interregionais. Eu já vi falar muito de ódio, tipo Sul, Nordeste, Nordeste, Sudeste com o Pará. É coisa de 2, 3 anos para cá. As pessoas do Pará estão migrando para outros lugares, estão indo morar em favelas ou em bairros muito pobres em outros lugares. O que isso

significa? Que a colônia do Pará, que é isso, vocês estão vivendo numa colônia, a colônia é um fracasso e é um trabalho de profissionais. Isso aqui é um fracasso.