---
video_title: "\"Eu CONCORDO com as pesquisas...\", diz Renan Santos"
video_id: e-5rtpHtB_Y
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e-5rtpHtB_Y
video_date: 2026-06-08T20:39:59+00:00
video_description: |
  O partido Missão e o MBL estão ocupando a grande mídia com propostas reais e corajosas! Em uma sabatina histórica no Jornal Gente da Rádio Bandeirantes, o pré-candidato à Presidência da República, Renan Santos, coloca o dedo na ferida e explica por que a terceira via tem chances reais de derrotar tanto Lula quanto Flávio Bolsonaro no segundo turno.
  
  Prepare-se para ouvir o que nenhum outro político tem coragem de dizer. Renan detalha seu plano de choque fiscal, incluindo a desindexação de gastos do BPC e aposentadorias, e o corte definitivo de privilégios do judiciário. Além disso, o debate traz propostas duríssimas para a segurança pública baseadas no "Direito Penal do Inimigo" (estilo Nayib Bukele), o fim da maioridade penal, o combate às fraudes contra idosos no INSS com inteligência artificial e um projeto revolucionário para fundir mais de 2.500 municípios quebrados. Inspirado na linha de frente de Javier Milei, o tabuleiro político estratégico para as próximas eleições acabou de virar!
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  👀 Assista ao vídeo original completo:
  ➡️ https://www.youtube.com/watch?v=-MYuU9f5vjY
  
  Se você gostou desta sabatina e quer fortalecer o trabalho do movimento rumo à transformação do Brasil, não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder as próximas análises e cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #partidomissao #mbl #renansantos #band #sabatinaband #reformafiscal #segurancapublica #politica
---
Como que é ser candidato ou pré-candidato à presidência da República numa eleição em que as pesquisas dizem o seguinte: só tem espaço para Lula e para Bolsonaro, no caso Flávio Bolsonaro. Você discorda de de dessa afirmação aí dos institutos de pesquisa e como que é entrar numa disputa com esse cenário, Renan? >> Na verdade, eu concordo com os institutos de pesquisas no sentido de que dá para derrotar os dois. Eh, a última pesquisa do Real Time Big Data mostra que 48% dos eleitores estão procurando alguém para além de Lula e Flávio Bolsonaro. E inclusive nesse setor, desses 48% eu lidero com 26% das da preferência. Eh, na pesquisa Atlas,

você posso cravar até o fim do mês, devo vir com pelo menos 10%, 9 a 10%, deixando para trás os outros dois convidados aqui do programa, é, Ronaldo Caiado e Romeu Zema. Eh, e eu vou retirar o Flávio do segundo turno e vou derrotar o Lula no segundo turno por uma razão muito clara. o antipetismo, que é quem a família Bolsonaro pegou os votos ao longo aí dos últimos 8, 10 anos, praticamente. O antipetismo é uma força política na sociedade brasileira que tá cansada. E tá cansado porque eh ele não se realizou através da família Bolsonaro. Eles chegaram no poder, não

entregaram. Hoje tem um filho que é o é o Flávio que é um corrupto, desculpa falar nesses termos aqui, é um sujeito envolvido em todos. Ele não pode ver um escândalo de corrupção que ele mergulha no escândalo e essas pessoas não se vêem como parte desse sistema de valores. Então onde eu ando em que deveria haver apoio ao Flávio, não existe. Eu fui em Santa Catarina, não tem apoio ao Flávio.

Os caras estão tendo que, ah, eu apoio, sabe? Tapar o nariz e apoiar. Então, pois bem, eu não, eu não tenho escândo de corrupção, eu tenho um plano de governo e eu quero representar essas pessoas. >> Falando sobre proposta, que é uma coisa que tá faltando, que a gente fica muito em escândalo, né? E o passado de cada um é importante falar sobre eh a trajetória, mas o o brasileiro tá precisando de muitas propostas em várias áreas, né? Eu queria saber o que que o

Renan faria como presidente da República nessa questão fiscal. Brasil eh tá enrolado nos números e a gente tá vendo que o buraco tá cada vez mais embaixo. Que que o Renan faria como presidente da República para consertar as contas do país? Olha, [roncando] eh, essa é essa é a típica pergunta que os outros pré-candidatos vão se enrolar e vão dar uma fugida, porque é o seguinte, falando aqui, olhando pra câmera, o Brasil tá quebrado, o Brasil tá detonado, o Brasil tá destruído. E do ponto de vista fiscal, isso significa que as contas públicas estão indo para uma rota de colisão, elas vão estourar, os impostos para segurar isso vão ter que aumentar, os juros já estão altos, eles vão aumentar, inclusive, eh, dólar tá voltou a subir, ou seja, a situação fiscal do Brasil, por exemplo, um país está quebrando e nós, se você quiser, você que tá me ouvindo, quiser comprar um celular e conseguir pagar ele, não se endividar, ter emprego, nós vamos precisar fazer uma série de reformas que vão doer em muita gente, em muita gente interessada, grandes empresários que querem renúncias fiscais, Mas nós vamos precisar mexer, por exemplo, em outra reforma da previdência. Nós vamos ter

que fazer uma coisa que é difícil de explicar aqui pro pro público, mas chama-se desindexação de certos gastos. Nenhum candidato vai falar isso porque eles querem seu voto. Eu não vou mentir, eu não sou exterioratário. Então eu vou falar para vocês, eu vou ter que desindexar os gastos do BPC. Ou seja, o reajuste deles não vai ser feito através da base do salário mínimo, do aumento do salário mínimo. Mesma coisa com a

própria aposentadoria. Eu vou cortar todos os privilégios possíveis do judiciário. Fazer isso vai me liberar um espaço fiscal. de 200, 250 bilhões por ano. É isso que um presidente precisa fazer. A única coisa séria que o

presidente precisa fazer assim na transição de mandato dele. Todos os outros não vão falar isso porque isso tira voto. Mas eu tô aqui para falar real. E eu voltando até lincando com a pergunta anterior, é por isso que eu vou ganhar, porque eu tô falando a real. Eu vou falar pros outros: "Ô Lula, você não vai querer fazer essas reformas? Bota no

cartório, Flávio, bota lá, registra em cartório, porque eles estão mentindo. Todo mundo sabe que vai precisar fazer uma reforma fiscal pesadíssima no Brasil, que a reforma fiscal que no fim dia vai permitir que uma pessoa consiga comprar um celular e não ficar endividado. >> Presidente da República, no atual cenário que a gente tem com o parlamento, tem condições de fazer isso e sem essa articulação política por vontade própria. Tipo, presidente e tem essas ideias que que você tá apresentando aqui, ele consegue executar imediatamente? Olha, a PEC fiscal minha >> tem que passar pelo parlamento, >> lógico. Mas eu vou dar um exemplo para

você. A a eu não só falo, esse projeto que eu falei fiscal já tá protocolado na Câmara dos Deputados pelo meu partido. Eh, a gente já tem coisa de 70, 80 assinaturas coletadas >> junto ao parlamento e a ideia é conseguir o número necessário já para botar em tramitação. Eu quero passar essa reforma na transição. É uma reforma que economiza R 3.3 trilhões deais em 10

anos. E aí a gente não vai ficar discutir todas as vezes nos programas políticos aqui a questão fiscal é pra gente resolver de vez. E e se eu venci, vamos colocar em perspectiva, se eu ganhei eleição vindo de um partido que tem 6, 7 meses de idade, significa que eu fui um fenômeno eleitoral. Sendo um fenômeno eleitoral, o espírito do tempo no Congresso, ele vai tá sendo pautado por mim e por essa agenda. Então eu não terei tanta dificuldade, pelo menos no início. Depois a gente sabe que o

Congresso vai fazer vai fazer o necessário para querer, né, me botar uma faca no meu pescoço para querer grana, que é isso que o Congresso quer. Só que aí eu tenho que trabalhar com relação de forças de uma maneira. mudar esse esquema das emendas na tua avaliação. >> Com certeza. >> E como faz para mudar isso?

>> Tem que mudar o sistema político brasileiro. E o sistema político brasileiro parte da base. Eu não quero assim me estender que essa história é fascinante. Eu rodei o Brasil, rodei o Maranhão, rodei e cidades do interior do Nordeste, cidades que nem sequer deveriam existir do ponto de vista institucional. São cidades que apenas vim de receber dinheiro do governo federal. E como é que e rola a vida

política lá? A emenda do deputado vem, o prefeito ele opera a emenda, desvia um dinheirinho para comprar voto na eleição, o outro ele faz um show com o Wesley Safadão ou com algum cantor para poder, né, amealhar o apoio da população. O deputado ganha em cima disso. Nós vamos mudar todo esse sistema. A gente vai fundir as cidades pequenas. Nós precisamos porque as

cidades estão quebradas. E nós vamos pegar um fazer uma reforma que eu chamo de lei de responsabilidade gerencial que vai vai condicionar o recebimento das emendas por parte do município e inclusive o fundo partidário e o fundo eleitoral para os partidos mediante desempenhos de gestão. Então se um prefeito ele tem um bom resultado em educação, em saúde, ele ganha pontos. Esses pontos autorizam o município a ganhar emenda. Se ele não faz isso, ele não recebe emenda. E aí o município dele

tem que se fundir com o município ao lado e o partido dele tem o fundo partidário e o fundo eleitoral condicionado, veja só, ao desempenho dos prefeitos que estão filiados naquele partido. Portanto, quanto melhor for um prefeito, mais dinheiro o partido tem. Quanto pior o prefeito, pior, menos dinheiro o partido tem e menos emenda o deputado pode usar. Então, a gente faz uma revolução mudando os sistemas de incentivo. >> Pelo seu cálculo, nós temos 5.000

municípios no Brasil, >> 570 por >> cairíamos para quanto assim? >> Teria que cair para pelo menos pra gente racionalizar. Tem um estudo da federal universidade, Universidade Federal da Paraíba que vai nessa linha para coisa de 2.300 >> pela metade quase. >> É, é porque os a maior parte dos municípios para que >> agora é uma briga política imensa, né?

Você vai lutar contra todo mundo, pô. >> É, mas >> que aí é PT, é PL, MDB, Centrão, União Brasil, todo mundo tem prefeituras, né? >> Todo mundo tem prefeituras, mas eh todos sabem, eu inclusive fui agora na marcha nacional dos prefeitos que não dá, não tá dando para pagar essa conta. é uma irracionalidade. E tem um problema, o centrão, ele é um carrapato. Os esses

políticos que você tava citando, eles são carrapatos. O carrapato, o máximo de consciência que ele tem assim, ó: "O boi não pode morrer". E o carrapato percebeu que o boi tá morrendo. Então eles, pode reparar que em vários momentos da história recente do Brasil chega o momento de colapso. Aí eles participam das reformas. O governo Temer foi isso,

aconteceu em alguma medida no governo eh Itamar Franco, no próprio FHC, até no governo do Color teve. Então o carrapato, que são esses caras, já tão vendo, olha, a gente tá sugando demais, vai ter que fazer alguma coisa pro pro bicho não morrer. Pois bem, o boi Brasil tá morrendo, ele morre em 2027. Então eles vão ter que participar de um conjunto de reformas. Que que é minha pré-candidatura? É a versão mais radical

dessas reformas. É a reforma mais agressiva pra gente resolver o Brasil. Se a pessoa quiser viver num país sério, vai ter que fazer essas reformas que eu tô falando. E eu vou ter que convencer as pessoas e os políticos. >> Mais ou menos o que o Milei tá fazendo na Argentina. Exatamente, porque assim,

o Milei alertou, o El Miro fez mais ou menos o que eu tô fazendo aqui. Ele foi na televisão, foi nas rádios, fisou, a Argentina tá quebrada. >> Foi, eu tô lembrando, por isso que fiz a pergunta aqui, >> porque e ele falou: "Argentina tá quebrada". Não vai dar para Argentina ficar assim, vamos, galera, vamos acordar os argentinos, é verdade, a gente tá quebrado mesmo. Porque existe uma coisa que é a normalização do absurdo. A Argentina tinha normalizado o

absurdo e todo mundo ficava pobre >> fazendo racionamento, inflação lá no alto e eles: "Ah, não, mas a vida é assim. A vida não é assim". O Milei falou: "Você não precisa viver assim". Igual a gente vivia antes do plano real. A gente, o, o ser humano é um ser incrivelmente adaptável. A gente se

adapta ao absurdo. De repente vê o plano real, a gente falou: "Poxa, dá para viver sem tanta inflação". Mesma coisa o que eu tô falando aqui. Dá para você comprar um celular e eu vou te eu falei assim: "Minhas ambições são muito grandes e ao mesmo tempo são muito simples." Sabe qual o sonho de um Brasil perfeito no meu primeiro ano? você

conseguir comprar um celular, você não se endividar para comprando celular e aí você vai andar na rua e ninguém vai roubar ele. Se você conseguir cumprir esse ciclo de comprar um celular sem se endividar e conseguir na rua e ninguém te roubar, nossa, já foi uma revolução. INSS, pergunta que chega todos os dias aqui de pessoas que estão na fila, que tem gente que ainda não conseguiu ainda reaver aqueles valores descontados indevidamente. Como reduzir a fila do INSS, Renan? De maneira clara, nós precisamos assim a fila em si, você tem que ter automações e você tem que tirar fraudes.

A gente tem uma indústria da fraude que acaba tomando muito tempo da na operacional e hoje você não conseguiu colocar de maneira, vamos dizer, a contento tanto o machine learning quanto as automações para você conseguir andar mais rápido com os processos. Você também citou agora, vamos dizer, descontos e eh o escândalo do NSS é um pouco sobre isso, é muito sobre isso, né? os descontos e e as fraudes dos crimes. Pois bem, há uma um elemento que impacta aí que são a exploração indevida do idoso através das redes sociais. O escândalo do NSS, em grande medida, envolve pessoas idosas que recebem ligações e que recebem mensagens e que acabam caindo em fraudes e elas não sabem, não tem a matemática financeira e o básico do entendimento do que eu contrai um impr, ó, tô te dando R$ 10.000, R$ 1000. Só que eu vou te

descontar com juro, sei lá, de 6% ao mês, como houve alguns casos. Essas pessoas não conseguem se defender desses casos. Tem que ter uma legislação muito dura contra a fraude e contra idosos. Maior parte das fraudes que estão acontecendo, não só no Brasil, tá? Tem um artigo nos Estados Unidos muito interessante sobre isso, são sobre idosos, porque os idosos hoje no mundo todo eles congregam muito dinheiro. Tem

muita gente recebendo aposentadoria e tem patrimônio e não sabem usar internet. E aí as fraudes são focadas nos idosos. Então tem que atacar muito fraude nos idosos, assim, tem que aprender e ter uma legislação muito dura e o resto é enfiar automações e do ponto de vista da gestão pública é automação e e trabalho, vamos dizer, de digitalização para tirar as filas. Yeah.