---
video_title: "Por que votei CONTRA essa PEC? 😱 #cortesmbl #politica #shorts"
video_id: XHEksPaa7xA
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XHEksPaa7xA
video_date: 2026-06-07T23:58:11+00:00
video_description: |
  Se você gostou deste corte e quer fortalecer o trabalho, não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesmbl #partidomissao #mbl #renansantos #band #jornalismo #politica
---
Foi uma votação quase que unânime ali no na Câmara dos Deputados, mas o senhor votou contra o fim da escala 6 por1. Se o senhor enxergou algum problema no texto da PEC ou se o senhor simplesmente é contra que o trabalhador brasileiro tenha mais tempo de descanso sem ter esse valor descontado do seu salário? >> É, até para corrigir, né? Eu não votei contra o fim da escala 6 por1, eu votei contra a PEC, que promete falsamente acabar com a escala 6 por1. Óbvio que ninguém defende que o trabalhador seja obrigado, né, a ser esfolado e trabalhar seis dias na semana, eh, sem ter o tempo para estudar, para descansar, para estar com a sua família, para cuidar dos seus filhos. Agora, o que eu não fiz, né, eh,

e modéstia parte, corajosamente, porque a maioria dos deputados foram covardes e, inclusive muitos, aliás, a maioria que eu conheço que votaram a favor, não acreditam na PEC, não acham que ela vai ter efeitos positivos. Então tem uma diferença muito grande entre e e eu me separo muito desses deputados de que quem tem uma convicção e vota contra ela por populismo eleitoreiro, né, e quem e eh tem a convicção e e mantém essa convicção na hora da votação, que é o meu caso. Então, a PEC não acaba com a escala 61, porque acabar com a escala 61 envolve enriquecer o país, envolve uma mudança material, envolve uma mudança de dinheiro. E para ter uma mudança de dinheiro precisa ter corte de gasto e reverter esses gastos em infraestrutura em qualificação de mão de obra, em ciência e tecnologia, coisa que o Brasil nos últimos 40 anos não fez. A nossa produtividade nos últimos 40 anos cresceu 18%, isso não é nada. Os nossos

pares países em desenvolvimento cresceram 130%. Isso fez com que os trabalhadores dos outros países, eu não tô falando dos desenvolvidos, dos nossos pares, pudessem trabalhar menos e ganhar mais. Colocar um texto na Constituição dizendo que está proibido, o que tem muita coisa que tá proibido no nosso país e que acontece na prática todos os dias, inclusive, né, legalmente você só poderia contratar via CLT. A gente tem a maioria esmagadora dos trabalhadores brasileiros que ou são informais ou são PJ. Porque a CLT faliu. Da mesma maneira

que não adianta você colocar um texto na Constituição achando que aquilo vai se transformar realidade se você não toma uma ação efetiva para aquilo se tornar realidade. Na Constituição a gente tem o direito à saúde, à educação, segurança, lazer, trabalho, moradia. Nada disso é direito na realidade, é só no texto da Constituição. Então podem colocar o que quiserem no texto da Constituição. Se não tiver um governo que efetivamente vai trabalhar para aumentar a produtividade do trabalhador, a produtividade do país, a melhorar a nossa balança comercial, melhorar o nosso superavit primário, desvincular o nosso orçamento, ter espaço de gasto discricionário para fazer investimento em infraestrutura, não vai ter trabalhador trabalhando menos, né, e recebendo a mesma coisa. Isso eh

inclusive eh eu até coloquei na votação que se entrasse em vigor agora, imediatamente as pessoas iam ver claramente que não ia mudar a realidade delas. >> Uhum.