---
video_title: "RENATO CARIANI VAI VOTAR NO RENAN SANTOS"
video_id: BrNRkNtbbkk
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BrNRkNtbbkk
video_date: 2026-06-03T17:46:32+00:00
video_description: |
  Arthur do Val Reage: Renato Cariani comenta sobre Renan Santos! 🔥📈
  
  Será que temos um novo nome forte despontando na direita para 2026? Em mais um trecho marcante do programa E Detalhe, Arthur do Val (mamãefalei) falas de Renato Cariani e propostas de Renan Santos, além de entrevista com Aécio Neves
  
  O cenário político está mudando rápido. Assista à reação completa, entenda os bastidores dessa evolução e o impacto do Movimento Brasil Livre (MBL) no tabuleiro político!
  
  👉 Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  👀 Assista ao vídeo original completo:
  ➡️ https://www.youtube.com/watch?v=Xr6fMETgCFg
  
  Se você gostou deste corte e quer fortalecer o trabalho, não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima! 🙏💪
  
  #cortesmbl #partidomissao #mbl #renansantos #mamaefalei #kimkataguiri #politica #renatocariani #renato
---
Renato Cariani parabeniza o pré-candidato à presidência, Renan Santos, por propor, caso eleito, permitir que cidadãos deduzam do imposto de renda gastos com academia personal, pilates, lutas e suplementos, visando aumentar a longevidade e reduzir a fila do SUS. Isso aí é o seguinte, cara. Poucos poucas pessoas têm t tem essa consciência, né, de que saúde preventiva é uma coisa fundamental. Aqui no, eu vou dar um exemplo de de do Brasil, tá? Aqui, aliás, em São Paulo, especificamente, a gente fez eh acho que foi no no nos anos 90, final dos 90, né, o mutirão da catarata e você teve uma redução drástica de catarata, né? Aqui

no Brasil, cara, muita gente não sabe que se você tem pressão alta, você não pode comer sal, não pode comer fritura, não sabe que se você não tem diabetes, você não pode comer determinados alimentos que tem açúcar. Sabia que depende, por exemplo, se você tem diabetes, dependendo do tipo de pão que você come, você tem um ataque, né? Sua sua diabetes ataca. Você sabia disso? Pessoas não sabem disso, né? Os agentes

de saúde vão lá e fazem saúde preventiva. Então, eh eh o Renan, de forma muito sábia, apresentou essa proposta, né, que era uma coisa que a gente já tava desenhando inclusive aqui para pr para isso. E vamos embora. Que que é isso aí que colocou? É um corte do Renato.

>> O Renato, não é? O Renato, ó, vou te falar, mano. O Renato tá Batista, >> ele sempre faz isso. Não põe um corte meu, não. Não põe aqui, não. É sempre

isso. Pausa aqui, pausa aqui. Eu vou pedir um favor para vocês. O Renato, >> o Renato para ele fazer um favor para alguém é a coisa mais difícil do mundo, tá? Então, sempre quando vocês estiverem na na live dele, vocês falam assim: "Renato não faz nada por ninguém Batista, dá uma zoada nele, tá? Pede

alguma coisa". Renato nunca faz nada. Você já reparou? Renato? Pega um negócio para mim. Pega você. Ele é assim, velho.

Ele Ele [risadas] não é assim. Renato, tem como você me ajudar? Vai se [ __ ] velho. É ou não é? O Renato é assim, velho. [risadas]

>> Mas eu vou defender porque o Renato é assim um top Ah, ele tá no top um pessoas mais legais comigo durante as lives, tá? Ele e a Ana são as melhores pessoas para operar a live. >> Vai lá, põe na tela. >> Ah, então o que que acontece? Então o Bolso Família para mim tem problemas, claro que tem, mas ele basicamente ele tira famílias da miséria absoluta. Ele

propicia comida para quem tem fome, para quem tem, quer colocar um pouco mais de comida, tem um pouquinho mais de qualidade. Então assim, eu não vou ser contra isso, mas nem a pau. >> Posso, por favor? É, é, é que tem um, um pequeno ponto aqui, aliás, um grande ponto. E a partir de 2019, por causa da pandemia que veio, o auxílio Brasil, etc., o Bolsa Família ele mudou

completamente. O Bolsa Família antes, ele tinha um benefício médio era de R$ 190. Hoje a gente tá falando do benefício médio de R$ 670. Tinham 14 milhões de beneficiários do programa, hoje são 21 milhões. Eh, eh, o valor que era gasto era de 35 bilhões em 2017 com Bolsa Família. Esse número

subiu para 170 bilhões. Tem um pesquisador da Fundação Getúlio Vargas, eh, que fez um estudo comparando essa essa mudança de paradigma do do Bolsa Família e mostrou algo que me parece muito óbvio. Isso reduziu a oferta de trabalho. Ou seja, tem muita gente hoje no recebendo Bolsa Família que não quer trabalhar. Eu fui para Amapá esse ano, eu fui na cidade de Itaubal Itabal do Pirim. Já vou falar R na cidade fica

fica no Amapá. é a cidade que tem 93% das pessoas no Bolsa Família. 93%. Aquelas pessoas não são eh eh hiper necessitado, elas não querem trabalhar, não querem pessoas saudáveis, idade ativa. Qual é a oferta de trabalho nessa cidade?

>> Aquela é uma região do cerrado amazônico, onde tem desenvolvimento do forte. Essas é a oferta de trabalho nessa cidade. >> Posso responder? Pode não, não me responda. >> Tem oferta de trabalho, as pessoas não querem. É isso que mostra a pesquisa do

Daniel Duque, da FGV, que as pessoas estão >> Qual é o >> não estão querendo sair do bolso da família para ir pro trabalho para eh receber uma oferta de >> Qual é o dado da oferta de trabalho nessa cidade? Onde foi? Quantas são as vagas de trabalho nessa cidade? >> Essas pessoas não querem trabalhar. Você não tava respondendo a minha pergunta. [risadas] Você foi na cidade

de Guarachapá Mirim e falou que 93 das pessoas as pessoas que só ficam lá vadiando no Bolsa Família. Qual é o número de vagas e trabalho nessa cidade? Regis, ele não é o IBG. Então dá, >> Pausa, pausa. Aí o Paulo Matias quis defender o Renato pior forma possível.

Ele não é não. O RAL tem que ter os dados. E ele está apresentando dado. Ele tá mostrando que a pesquisa mostra que não há oferta de trabalho. Não é que é o seguinte, você não tem ali a oferta de emprego, você não tem oferta de trabalho, não existe a demanda. Vai lá,

continua. Burra. >> Porque é muito fácil o cara chegar e fquir e falar: "Ah, ninguém quer trabalhar. Na cidade de Guarachupé Mirim, todo 93% vive de Bolsa Família". Eu tô querendo saber.

>> Você fez uma pergunta imbecil. Deixa eu te explicar. Posso te explicar? Fazer uma pergunta boa. O pesquisador da FGV, ele diz o seguinte sobre esse estudo, que com o aumento do Bolsa Família, que saiu de um valor de média de R$ 190, foi para R$ 670, isso diminuiu a oferta de trabalho. O que significa isso? Essa

cidade que tem 93% de Bolsa Família, o que a sua pergunta é: "Mas tem oferta de trabalho?" Não, as pessoas lá elas vivem de vento, não tem restaurante, não tem agro na cidade. É óbvio que tem. E essas pessoas não querem facar desses trabalhos porque família [risadas] que você argumenta absolutamente estão todas diferente. O Régis o Renato ele ficou preso num negócio. Deixa eu te falar uma

coisa. É óbvio que existe oferta de emprego, tá? É óbvio que existe. Uma cidade tem demandas. da vida acontece na cidade. O o Renato quase foi pra

resposta certa. Você tem restaurantes, você tem eh prestação de serviço, você tem hotel, você tem, você tem um milhão de coisas para se fazer quando você quer trabalhar. E mais, existe mais uma questão ainda. Vamos supor que naquela cidade não existisse nenhuma oferta de emprego, que não é verdade. Mesmo que não houvesse, essa pessoa poderia migrar, migrar para trabalhar. Eu não tô

nem falando que tem que fazer isso. Tô falando se não tivesse, se não tivesse, você poderia fazer isso. Agora lá é uma região onde inclusive, tá, foi uma coisa que o Renan mostrou, você tem terreno fértil, você tem e a possibilidade de um agro. E outra coisa é que ele tá falando de um lugar muito distante, não precisa ir tão longe. Se você for pra Bahia, a Bahia você pega lá Camaçari, tem uma série de indústrias ali, é uma dificuldade de achar mundial, porque as pessoas não querem trabalhar, cara. As

pessoas não querem trabalhar, velho. E quando querem trabalhar, não querem trabalhar registrado para não perder o benefício. Isso é uma realidade brasileira, cara. Vai lá, dá play. Tem restaurante, tem padaria, fica [risadas] todo mundo lá tem restaurante, lá tem padaria, lá tem agro, lá tem pessoas que trabalham em vários lugares e essas tá bom. Então não tem não tem

vaga de trabalho lá. É uma a única cidade do Brasil que não tem comércio. Então você é mentiroso, não tem transferência comercial. É óbvio que você mentiroso. Óbvio que tem. [risadas]

>> Sem brigar. R. Você tá muito nervoso. Você fica nervoso. Posso fazer uma pergunta que faz? Você é mentiroso.

>> Pergunta que não faz sentido. Eu te dei um monte de dado aqui. Você fizer uma pergunta que não faz sentido. Nenhum. >> Vamos lá. Fala Diogo. Para fechar. Vai.

Acabou. >> Me desculpe car. Isso não é nervoso não. Isso é argumento de quem não tem o que falar. Começa a gritar e chamar outro de cretino. Horas. Eu já trouxe aqui

informações de cidade no estado de São Paulo, onde 20% das famílias recebia Bolsa Família e não tinha nenhum mendigo na cidade. Cidade que eu frequentei muito tempo. Foi uma surpresa quando eu descobri. Já contei que um da família se faz doi. É exatamente isso. Que que é

isso? As >> vamos ver. Vamos ver. Vamos ver o AS. Põe na tela, põe na tela.

>> Dois minutos. Você quer que eu acelere? >> Quero. Não, não. Deixa aí. Vamos lá. Dá

play. O Flávio Bolsonaro perdeu um percentual importante de eleitores nas últimas pesquisas de intenção de voto. Entre esse percentual, tá? Está aí os jovens. Se o senhor fosse hoje um eleitor de 25 anos, eh, quais seriam os motivos pro senhor votar no PSDB em 2026?

Eu eu compromisso com o futuro. Se eu com 25 anos observo o quadro eleitoral com menos emoção e um pouco mais de racionalidade, eu tenho que olhar a consequência de cada uma das alternativas. O Brasil não merece ter mais um mandato de governos do PT. Já deu, chega, né? Eh, hoje nós temos um governo que se resume em, de um lado, ampliação dos programas eh sociais, sem porta de saída para eles, e do outro, para compensar isso, aumento da carga eh tributária. É continuar eh

andando em falso, é continuar andando de lado. E do outro lado, pelo menos para mim até hoje, uma incógnita, né? Eu ainda não conheço, quero até dar tempo para que o o candidato Flávio apresente as suas ideias. Eu não tenho noção. >> Pausa, você não conhece o Flávio ainda?

Não, não. Você não conhece. Você não você não sabe quem é o a família do Jair Bolsonaro que tá 30 anos como deputado, depois mais 4 anos como governo. O Flávio foi senador, foi deputado estadual, depois foi senador. Os irmãos dele todos são políticos. Os caras têm

[limpando a garganta] ampla comunicação política em todas as redes, em todos os veículos. Você não conhece ainda o que é o Flávio Bolsonaro. Meu Deus do céu. Sabe o que é isso? O Aécio com a sua assessoria de imprensa fala: "Preciso conquistar os jovens de direita. Fala mal do PT, mas não fala

tão mal do Flávio". É isso, é isso, é isso, é exatamente isso. E a gente pagou, tá? A gente pagou essa assessoria de imprensa. Pode ter certeza. Vai lá,

continua. Do que ele pensa sobre saúde pública, do que ele pensa sobre privatizações, do que ele pensa eh efetivamente sobre gestão fiscal austerra, porque eh o final do governo Bolsonaro também foi um final de muita eh gastança, né? É difícil você emocionar as pessoas pelo centro, né? sempre o radicalismo, o ataque é aquele que sensibiliza mais, que dá mais engajamento. Mas eu prefiro continuar nesse caminho da da razão, radicalizando eh no centro e dizendo: "Olha, o Brasil pode ter um projeto de desenvolvimento econômico e social que dialoga inclusive fazer uma piada, cara, entre a gente que não, tal pessoa é de extremo centro, ele é isso aí." A gente falava isso do Pedro

Dória. "Não, [limpando a garganta] não, não. Eu vou radicalizar ao centro, hein?" [ __ ] mano, você vai conquistar muita gente assim, cara. Você é louco, velho. Vai lá, continua.

>> Vive com que o Bolsonaro representa, que dialogue com o que a esquerda hoje eh eh postula, mas que olhe para a frente, onde o interesse do Brasil seja maior do que a manutenção de um partido no poder, no caso do PT, ou eh de um grupo político ou familiar também no poder. Então eu continuo a oposição ao PT. Eu acho que o Brasil não merece ter mais o governo do PT. Espero que surjam ideias, porque se elas surgirem mais ao centro, o PSDB pode estar engajado nelas também, porque a nossa candidatura ou a eventual candidatura própria não é uma obsessão, não é uma pré-condição, mas nós vamos estar prontos para qualificar esse debate. Como eu tenho buscado tá >> falando, ele tá falando o seguinte, eu nem quero tanto a candidatura. Eu tô

colocando isso aqui para balcão de negócios. Eu tô colocando minha candidatura para dar uma uma sobrevida aqui pro meu partido para que na hora de negociar o apoio no segundo turno, viu, Flávio, é para você que eu quero tirar o PT do poder, a gente consiga mais cargos. É isso. É isso, tá pessoal? A tradução desse vídeo é isso. Eucio Neves, né? Sou

radical de centro, né? Sou sou um radical de centro. Preciso que o meu partido tenha alguma razão pro cara meter um 45, porque acabou, acabou. O cara não tem mais nenhum tipo de proposta ou razão de ser. Ele não tem mais as mesmas ferramentas que ele tinha no passado, que é aquele monte de fundo partidário, eleitoral, aquele monte de parlamentar com emenda distribuindo um tá, ele tá entre os partidos do central, ele tá menor que os outros. Então, ó, o

seguinte, tô colocando meu nome aqui com o apoio do Sirão para ver o que a gente consegue aí de negociar lá na frente. É isso, é isso, tá? esse vídeo é isso.