---
video_title: "Como ajeitar a situação do Brasil? Renan Santos #renansantos #mbl #cortesmbl"
video_id: _jfzR7-oea8
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_jfzR7-oea8
video_date: 2026-06-11T19:34:54+00:00
video_description: |
  quem e renan santos, renan santos, renan santos mbl, mbl renan santos, renan santos cbn, cbn renan santos, renan santos lula, antes da faixa renan santos, renan santos missao, renan santos podcast, renan santos the news, the news renan santos, 24 horas renan santos, renan santos dispara, renan santos sabatina, renan santos propostas, renan santos candidato, renan santos bolsonaro, candidato renan santos, renan santos presidente, renan santos entrevista, renan santos cbn cascavel, renan santos partido missao
---
Brasil tá enrolado nos números e a gente tá vendo que o buraco tá cada vez mais embaixo. Que que o Renan faria como presidente da República para consertar as contas do paí? >> Pessoal, Cauí aqui do Cost de direita. Uma pausa bem rápida no vídeo e vou precisar abrir o jogo com vocês. O canal está crescendo rápido, mas 90% das pessoas que assistem os nossos vídeos ainda não são inscritas. Bom, atualmente

estamos bem perto dos 200 inscritos e a nossa meta é bater os primeiros 1000. E como você pode me ajudar com isso gastando dinheiro? De jeito nenhum, é de graça. Eu só preciso de você aqui na nossa comunidade. Tudo que eu peço em troca é o seu voto de confiança. Clique

no botão de se inscrever aqui embaixo e deixa seu like. Posso contar com você? Tamo junto e bora pro vídeo. >> Olha, é essa é a essa é a típica pergunta que os outros pré-candidatos vão se enrolar e vão dar uma fugida, porque é o seguinte, falando aqui, olhando pra câmera, o Brasil tá quebrado, o Brasil tá detonado, o Brasil tá destruído. E do ponto de vista fiscal, isso significa que as contas públicas estão indo para uma rota de colisão, elas vão estourar. Os impostos

para segurar isso vão ter que aumentar. Os juros já estão altos, eles vão aumentar. Inclusive, é, o dólar tá voltou a subir. Ou seja, a situação fiscal do Brasil, por exemplo, um país está quebrando e nós, se você quiser, você que tá me ouvindo, quiser comprar um celular e conseguir pagar ele, não se endividar, ter emprego, nós vamos precisar fazer uma série de reformas que vão doer em muita gente, em muita gente interessada, grandes empresários que querem renúncias fiscais, mas nós vamos precisar mexer, por exemplo, em outra reforma da previdência, nós vamos poder ter que fazer uma coisa que é difícil de explicar aqui pro pro público, mas chama-se desindexação de certos gastos. Nenhum candidato vai falar isso porque eles querem seu voto. Eu não vou mentir,

eu não sou exterioratário. Então eu vou falar para vocês, eu vou ter que desindexar os gastos do BPC. Ou seja, o reajuste deles não vai ser feito através da base do salário mínimo, do aumento do salário mínimo. Mesma coisa com a própria aposentadoria. Eu vou cortar todos os privilégios possíveis do judiciário. Fazer isso, vai ele me

liberar um espaço fiscal de 200, 250 bilhões por ano. É isso que um presidente precisa fazer. A única coisa séria que o presidente precisa fazer assim na transição de mandato dele. Todos os outros não vão falar isso porque isso tira voto. Mas eu tô aqui para falar real. E eu vou, voltando até

lincando com a pergunta anterior, é por isso que eu vou ganhar, porque eu tô falando a real, eu vou falar pros outros: "Ô Lula, você não vai querer fazer essas reformas? Bota no cartório, Flávio, bota lá, registra em cartório, porque eles estão mentindo. Todo mundo sabe que vai precisar fazer uma reforma fiscal pesadíssima no Brasil, que a reforma fiscal que no fim dia vai permitir que uma pessoa consiga comprar um celular e não ficar endividado.