---
video_title: "Michele Bolsonaro irá DISPUTAR as eleições em 2026?"
video_id: P5aghrE1X54
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P5aghrE1X54
video_date: 2026-05-25T21:10:48+00:00
video_description: |
  Arthur do Val Reage: Michele Bolsonaro irá vir ao palanque político disputar as eleições de 2026? 🔥📈
  
  Será que temos um novo nome forte despontando na direita para 2026? Em mais um trecho marcante do programa E Detalhe, Arthur do Val (mamãefalei) as notícias do mundo político no Brasil e principais notícias.
  
  O cenário político está mudando rápido. Assista à reação completa, entenda os bastidores dessa evolução e o impacto do Movimento Brasil Livre (MBL) no tabuleiro político!
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Capítulos:
  0:00 Introdução
  00:12 Explicação de Luciano Hulk
  01:19 Ligação de Odebrecht e Vorcaro
  04:16 Agro reavalia se Flávio Bolsonaro é um bom candidato
  09:01 Michele Bolsonaro como nova candidata nas eleições em 2026?
  
  
  👀 Assista ao vídeo original completo:
  ➡️ https://www.youtube.com/watch?v=brW2LyBsvLI&t
  
  Se você gostou deste corte e quer fortalecer o trabalho do movimento, não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesmbl #partidomissao #mbl #renansantos #mamaefalei #kimkataguiri #politica
---
Agro se reúne e reavalia apoio a Flávio após envolvimento convorcado. Bolsonaro veta Michele para presidente, >> mas pode indicá-la a vice de aliados. Põe na tela, presta atenção nisso daqui, ó. A gente foi, é, a gente foi no evento lá no Guarujá, né, V esfera e o Hulk foi. E o Hulk falou, né, sobre Bolsa Família e falou que e o o programa ele não tem incentivo de saída e realmente não tem. Você não tem incentivo, né, do

do porta de saída. E aí o que que acontece? Você vê a diferença, né cara? Hook tenta conter desgaste após fala sobre Bolsa Família. Olha o que que é você ser refém cara de populismo. Olha

que merda, né? O sen tentou conter a reproducção negativa suas boca família eh feita sobre o quinto foro esfera no Guarujá. Após críticas redes sociais, afirmou que fala foi tirada de contexto dessa e e negou ser contra os programas de transferência de renda. No evento, o apresentador afirmou que o programa não gera estímulo para que famílias deixem em benefício e disse que haveria atalhos para permanecer nele a de eterno. A declaração provocou reação de políticos, influenciadores e usuários de rede social, né? Descem um pouquinho. E aí

ele falou: "Não, não, cara, eu quero aperfeiçoamento pessoal. Descem um pouquinho, desce um pouquinho." E o que mostra, cara, que é muito, muito, muito ruim você ser refém do teu público, hein? É muito ruim, cara. É muito, o cara não pode criticar o Bolsa Família, velho. O cara não pode criticar o Bolsa

Família que pega mal para ele. Obrecaro são sócios na venda de 577 apartamentos e São Paulo. Empresas associadas da Oderbrest são atribuídas ao Orcaro pela justiça, consultora de tentar enciar contratos e nega relação com o banqueiro. Isso é uma coisa bem comum no Brasil. Bem comum. Isso, isso é

normal. Você tem um banco que vai garantir uma obra de uma construtora. Isso é normal, tá? né? E aí, por exemplo, você que foi comprar teu apartamento, geralmente funciona assim, você vai comprar o teu apartamento, você começa a negociação com a construtora.

Então, ó, quero comprar o apartamento, sei lá, R 1 milhãoais, tá tudo bem. Então, durante a fase de obra, eu vou pagar R.000 em, sei lá, em X. Isso é construtora. Aí, beleza, entrega o apartamento, ele vai te entregar as chaves. Ó, o apartamento tá pronto, toma

aqui teu apartamento. Como é que você vai pagar os outros 800, né, sem contar os juros? Aí você vai num banco e faz um financiamento para pagar aquilo ali. Só que você não vai você no banco bater na porta, falou: "Ô, banco, tudo bem? Quero não, a construtora geralmente ela já tem um banco associado. Falou: "Ó, aqui nós

conseguimos uma condição para esse financiamento com o Banco Itaú, com o Banco Bradesco e você vai pagar dessa forma, tá bom? Aí você vai lá e paga o banco, o banco garante que a construtora recebe o dinheiro, paga a construtora e vai te cobrando os juros, né? O fato é o seguinte, cara, eh, a gente sabe que o Derbrest é uma é uma empresa que basicamente roubou muito dinheiro do Brasil, né? através de relação com o governo. A gente sabe também que o Vorcaro é dono de um banco que também roubou um monte de dinheiro aqui no Brasil. Não me surpreende nada assim,

absolutamente nada. Eles que têm muita influência com o com os reis, com a corte, irem lá falar: "Mano, vamos fazer mais uns esquemas aqui". Então pode ser que tem esquema, pode ser que não mesmo, porque tá tá tá dizendo nem que é o Banco Master, né? Mas é é direto vorcaro. Seis empreendimentos de São Paulo, um em dois maiores escândos recente de corrupção do país. Eles são

sociedades entre novo honor, novo que a Oderbresch escolheu para limpar sua imagem depois de ser pivô da Lava-Jato e fundos atribuídos a Daniel Vorcaro. Ah, não. Então é fundo mesmo do banco dele. Desce aí. O desempreendimento ficou pronto há menos de um mês com 21 apartamentos de luxo. Outros três estão

em fase de comercialização. 555 apartamentos 70 unidades não residenciais. Mas mais dois já foram anunciados, mas não foram lançados. Todos impactados por bloqueios judiciais. Hum hum. Isso é [ __ ] também.

Você que comprou, mano, e teve bloqueio judicial, cara, se a gente ficar preso lá e você não tem nem a obra e nem teu dinheiro. Os empreendimentos pertencem a cinco procuradores. Pelo lado do tem como sócio empreendimentos, tá beleza? Lado vorco, sociedades anônimos únicos sócios. Dois fundos de mentimentos atribuídos ao banqueiro pelo liquidante Banco Master. Desculpem,

não tem não tem nada demais aqui além da falência. descer um pouquinho as corporação de governança aqui aí também é não desce aí um pouquinho. É, tá muito no início mas vamos entender o que ele faz. Ele tinha dois fundos, a Luná Quality Golden e aí pegou o Verde Bahia e o Magma e o Pérgamo, que são donos dos empreendimentos. Esses seis aí que vocês estão vendo. Ah, que quem construiu foi

aer brast. Tá bom, é isso. Vamos lá. Próximo. Agro se reúne e reavalia apoio a Flávio após envolvimento com Vorcaro.

Eu vou falar uma coisa para você, tá? O agro ele é ideologicamente alinhado com Jair Bolsonaro, mas ele é pragmaticamente aliado com o governo que está no poder. E vou dizer mais, os governos petistas foram muito bons para o agro. O agro nunca cresceu tanto quanto na era petista, não por causa do PT, né? Porque você teve primeiro, você teve o bom das commodities. Então de

repente o Lula ganha eleição em 2002, em 2003 a China tá crescendo pr caramba e começa a comprar coisa para caramba e a Índia a mesma coisa e o Brasil começa a exportar coisa para caramba e o agro fica gigantesco, inclusive se aproveitando, né, da do excelente trabalho da Embrapa. Daí que acontece, case dólar alto pr caramba. Os caras que exportam, o que que acontece com eles? Ficam riquíssimos. Aí chega o Bolsonaro alinhado com eles. Parará. Beleza,

legal. Dólar alto também. Os caras ganhando dinheiro pr caramba. Ideologicamente alinhados com o Bolsonaro. Bolsonaro perde a eleição, fala que vai dar golpe, não dá [ __ ] nenhuma, os caras só se ferram. Governo

do Lula agora, o agro é o único setor que cresce. Os caras estão assim, eu vou te falar como é que tá o agro, irmão. Eu tô bem. Eu sou o único setor brasileiro que tá bem. Sou mais de direita, gosto mais dos valores de direita. Mas também

aí o Flávio Bolsonaro dá uma dessa. Você acha que os caras vão meter a cara para defender o o Flávio? Não. Estamos aqui com o Flavio até o fim. sendo que, número um, o Lula está ganhando popularidade, não está perdendo, está perdendo rejeição, é o atual governo, tem mais chance de ser o próximo governo e o Flávio só se queimando. Você acha

que o agro vai fazer o que fizeram com o Bolsonaro e erraram? Estamos com até o fim e põe caminhão e põe trator. Se o Jair, quero o Jair que era o pai da marca, que era o carismático, perdeu essa galera, você acha que o Flávio Bolsonaro vai aglutinar? Você acha que o Flávio Bolsonaro é o cara que vai trazer a galera? Não, estamos junto com você.

Fala, eu duvido muito, cara. Eu duvido muito. Só que aí tem um outro elemento nessa questão. Tem um cara chamado Renan Santos, amigo, que tá falando tudo aquilo que muitos que nenhum outro candidato teve coragem de falar. Muitas vezes apontando o dedo para esses empresários, falando: "Meu irmão, vocês erraram, tá? Vocês erraram em olhar o

Brasil da semana que vem e não olhar o Brasil das próximas décadas". É verdade. Desce aí, vamos ver. Hum. >> A CNA, principal entidade representativa do agringócio presidelo, convocou para próxima quarta-feira uma reunião com todos os presidentes de federações de agricultura de estados para debater eleições desse ano. A reunião já estava

prevista antes mesmo do envolvimento do senador Fábio Bolsonaro no caso Master, mas o assunto reforçou a necessidade de um debate entre as lideranças do agro por ele ser até então o candidato tinha mais apoio do setor. Segundo uma influente fonte do agronegócio, a percepção hoje no setor é de que a confiança no candidato foi quebrada e o processo de recuperação de sua credibilidade será difícil. Outra fonte retomou, rematou que nos bastidores já se falava que poderiam surgir denúncias contra Flávio, dado sua história de movimento em denúncia de corrupção, mas que ainda assim o setor apostou nele como nio mais forte contra o Lula. Desce aí um pouquinho, disse sobe lá. Diante disso, a reunião tratará do cenário eleitoral, tá? Desce aí. A especial

curiosidade sobre se um nome alternativo a Flávio poderia surgir. Embora Ronaldo Caiado, do PSDB seja uma liderança histórica do setor, a percepção é de que ele não consegui implacar sua candidatura com a força que os primeiros sinais são de que Romeu Zema, Rinan Santos estarão herdando os votos de Flávio após a crise na campanha. O setor, porém, avalia que Zema é um bom nome, mas não se viabiliza pelos problemas que declarações suas causaram no Nordeste, que Rinan seria uma aventura nas eleições desse ano. Uma possibilidade defendida é uma chapa que una a ex-ministra agricultura Teresa Cristina e a primeira dama Michele Bolsonaro. Então eu eu vou falar um negócio para você. Olha como o

empresariado, elite brasileira e a gente tem muito contato com essa gente e eu vou te falar, é muito difícil, tá? Esses caras tm muito dinheiro, eles se levam, eles acham que eles acertam tudo. Não, às vezes você é só bom numa coisa específica. Às vezes você é muito bom em gerir, por exemplo, uma fazenda que, sei lá, que planta soja, OK? Mas você não sabe ler cenário político. Vocês acham

que não é uma aventura você falar de uma chapa entre Teresa Cristina e Michele Bolsonaro e o Renan é uma aventura? Essa é a avaliação de vocês. Vocês estão pegando uma primeira dama cujo currículo é era uma bela vendedora de vinhos lá em Brasília que conheceu alguns parlamentares interessantes no Congresso Nacional até casar com o mais tonto, né, que é o Bolsonaro, né? A Teresa Cristina tem uma bela história, mas apoiá-la com rejeição da própria família e da própria base não é uma aventura. Enquanto vocês pegaram o cara que derrubou a Dilma, inclusive que agitou vocês naquela época para isso, que sobreviveu a todas as crises que nós tivemos, que criou um partido, que tá subindo as pesquisas mais do que qualquer outro candidato, esse é uma Você entende como é muito difícil lidar com a elite brasileira?

Você entende como é muito difícil? É [ __ ] irmão. É [ __ ] É [ __ ] É [ __ ] Bolsonaro veta Michele para presidente, mas pode indicá-la a vice. Dizem aliados. Cotada para substituir Flávio Pos presidente enfrentar a existência do marido. Ideia de nomea vice, no entanto,

não estaria descartada caso o candidator do senador naufrague descem um pouquinho. Veto dois. O escândalo que abalou para seu filho não convenceu esse presidente até agora pertir que dama se prepare para entrar no pário. Veto três, possibilidade dele indicar vista, no entanto, está no horizonte de acordo com aliados que tm proximidade com a família. Veto quatro, de acordo com deles, o ex-presidente teria muito medo que a candidata presidente, esposa torne se torne alvo de um jogo sujo e pesado, com a qual ele não saberia lidar. Vou te

falar, o jogo sujo e pesado. Tá vindo da própria família, o boicote do próprio Eduardo, o do Carlos. Você acha que o car acha que o Carlos vai falar vote na Michele? Ele pode até falar, irmão, é por dentro e por trás dos bastidores, ele vai est ali fazendo de tudo para desarticular isso. E mais, você acha que o Jair Bolsonaro vai querer colocar o holofote, o protagonismo na esposa dele? Hã, ele

que tá preso, [ __ ] agora. Falou: "Não, vai lá esposa, seja você agora a grande protagonista. Eu tenho certeza que vai est tudo certo entre nós." Ô, mano, para. Vai.

Escudo dois. Michele permaneceria, portanto, como plano B, caso o candidatura de Flávio não sustente nas pesquisas, mas a possibilidade maior seria colocada. candidate a vice numo Machapo, por exemplo, com Ronaldo Caiado ou sua ex-ministra agricultura Teresa Cristina na cabeça. Até agora o N de Flávio está mantida. Ele só teria seria trocado se seguisse se seguisse caindo nas pesquisas e candidatos a deputado finador PL tentando afogar no mesmo barco, pressionarem pela troca. E eu vou

te falar o que vai acontecer. Eu tenho certeza absoluta que o PT que deu essa bombaça nele, bu, segura um pouco o ataque, pessoal. Vamos só ficar requentando essas coisas. Segura ele também. Não, a gente não pode bater nele de Olha que humilhante, cara. A gente

não pode bater nele demais a ponto dele desistir. Deixa ele moribundo para quando chegar na campanha mesmo e ele tiver lá pedindo voto no 22, aí a gente solta as bombas. Eu tenho certeza, cara. As as as coisas mais contundentes, as melhores peças de marketing, tudo isso vão vai vir só depois da campanha mesmo. Vai vir só em agosto, pode ter certeza, tá? Yeah.