---
video_title: "São eles quem mandam no país"
video_id: NJfyGLAgS0E
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NJfyGLAgS0E
video_date: 2026-05-21T15:15:19+00:00
video_description: |
  Neste vídeo Renan Santos do partido Missão, fala sobre os estados que mandam no país...
---
E é por isso que quem manda no Brasil tá no Amapá, quem manda no Brasil tá em Horaima, quem manda no Brasil tá no Maranhão. E esta é a grande guerra. A gente fica aqui na internet discutindo questões ideológica de direita e esquerda. Ninguém, quem manda não liga para esse assunto. Esses assun eles mais querem é que fique discutindo isso.

>> Exato. É assim, a gente pega, a gente pega o Brasil que poderia estar debatendo assuntos que importam e tá descobando. Ai não, mas o banheiro trans, dan banheiro pro trans. A real é o seguinte, quem manda em você que está nos assistindo é um cara do Amapá, é o Al Columbri. O homem mais poderoso na política brasileira é um cara do Amapá.

E o antigo homem mais poderoso é um cara do Piauí, o Ciro Nogueira. Veja o Amapá, viver no Amapá é infernal. Eu estive no Maranhão. Viver no Maranhão é infernal, viver no Piauí é infernal. São os estados mais mal administrados do Brasil. Não obstante são os que

proporcionalmente recebem mais recursos e politicamente, por conta do pacto federativo, são os que mais mandam na gente. Além de tudo, eles mandam os políticos mais malandos que não tem nenhum compromisso com o eleitor, porque o eleitor não cobra nada. Nenhum eleitor do Maranhão tá cobrando o melhor desempenho um deputado federal do Maranhão. Eles vão é reeleger ele, não importa o que ele faça, porque ele compra o apoio dele, né? E esses caras mandam em você. Aí se a gente vem

perguntar da Faria Lima, certo? Faria Lima manda muito menos do que um deputado do Maranhão, é mais fácil acenar para um deputado do Maranhão. Quem manda é o Brasil que não produz. Esses caras mandam. Esses caras geram as dificuldades para vender a facilidade.

Qual é a facilidade que ele quer? um contrato com o governo, cargo, emenda, roubar dentro da estrutura política do governo. Esse é assim, quanto a gente fica com essas discussões de, desculpa o termo de sobre direita e esquerda, ai não, o Flávio acho que ele não é comunista e não o Lula. A verdadeira discussão mesmo é como o centrão, que na prática é 70% da força política do Brasil, como o centrão rouba a gente rouba mais ou menos. Uma hora ele rouba de vermelho, outra hora ele rouba de verde amarelo. Este é o

inimigo.