---
video_title: "Nikolas Ferreira CRITICA Renan Santos e o PT em Podcast"
video_id: 6msEZXTREZc
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6msEZXTREZc
video_date: 2026-06-30T00:58:25+00:00
video_description: |
  Entenda a postura de Nicolas sobre a possível ascensão política de Renan Santos e por que ele evita entrar em polêmicas diretas.
  
  Neste trecho de podcast, o convidado aborda a insistência de terceiros em criar rivalidades no cenário político. A discussão esclarece o motivo pelo qual ele escolhe não comentar sobre figuras como Renan Santos, reforçando que muitas dessas provocações buscam apenas uma reação pública do entrevistado. O conteúdo é ideal para quem acompanha os bastidores da política brasileira e quer entender a estratégia de comunicação de figuras públicas diante de perguntas incisivas.
  
  Ao analisar essa dinâmica, fica claro como a política brasileira funciona além do debate público tradicional. Nicolas explica sua recusa em alimentar narrativas de conflito, focando em manter sua própria postura diante das especulações sobre a ascensão política de figuras influentes. É uma reflexão prática sobre como gerenciar a imagem em meio a constantes provocações.
  
  Inscreva-se para análises semanais sobre os bastidores da comunicação política e comente: você concorda com a postura de Nicolas ou acha que ele deveria responder a essas provocações?
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  video completo: https://www.youtube.com/watch?v=b40WL098esM
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos (estamos quase batendo os primeiros 200!), dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesdedireita #partidomissao #mbl #renansantos #pesquisaeleitoral #datatoalha #kimkataguiri #nikolasferreira #flaviobolsonaro #lula #politica
---
Ô, Nicolas, deixa eu te fazer uma pergunta. A gente tem aí Zema e agora a gente tá vendo, dizem, uma subida do Renan Santos. O que que você acha da figura Renan Santos? Assim como eu acredito que ele não vai ganhar, mas na sua opinião, o que que você vê assim no no Renan Santos? >> Eles são doidos para ter uma fala minha, né, para poder eles inclusive vão reagir isso aqui, né? Nossa, olha lá, o Ncolas

não falou sobre Hernan Santos. É claro que eu não vou falar. Não tem não tem rivalidade entre eu e esses caras, né? É tipo, sei lá, pegar ABC, não falando mal do ABC paulista, tá? Mas pegando algum time aí, talvez pequeno e comparar com, enfim, com time que tem história, tem seriedade, enfim. Então eu não vou, eu

não vou dar moral nem para eles e nem para ninguém que é menor que >> eu só perguntei porque assim, como ele é novo, eu vejo que ele também tá aí entre, né, tentando pegar os jovens e tal. >> Quantos anos ele tem >> o Renan Santos? Não sei se, mas deve ter uns 30 e alguma coisa, né? Não, deve deve deve tá próximo dos 40 já, né? Não sei não. Renan faço ideia. Aí, pô, vê

aí. Deixa eu ver. Eu acho que o Renan Santos 36 >> e eu te perguntei isso porque há um tempo atrás vocês eram, né, era um grupo ali. >> 42 anos. Ele nasceu ele tem idade 42 anos.

>> Nossa, achei que ele tinha um pouco mais velho que não tá tão lou assim, né? >> Mas é não, a gente nunca foi grupo junto. >> Não, vocês, vocês não eram lá do da do MBL, não era? >> Você nunca foi? >> Ah, tá. Então, porque eu pensava que era

>> não, Pavanat já foi, alguns outros já foram, acho. Fernando Hol pediu perdão, tá perdoado. Mas assim, eu te perguntei do Renan >> porque é uma coisa que me perguntam muito também, que que você acha do Renan Santos? Às vezes eu tô no carro, tal, tal, tal. Eu falei, >> é porque o Renan ele vem com uma oposição forte frente ao Flávio, né?

Então ele vem se aproveitando dessas brechas que t saído de notícias do Master ou agora da Michele, eu não vi se ele postou alguma coisa, provavelmente vai postar. E ele vem com uma ascensão, né? Você tem ali no partido Missão o Kim Cataguiri, que é um deputado federal, né, por São Paulo, acho, se eu não me engano. >> Eh, você tem o Artur, enfim, são três, né? Três no Parissão, não conheço outros nomes.

>> O Léo, engenheiro. >> Ah, mas assim, nas últimas pesquisas, o Renan já saiu com 3% também. >> Eu acho que eles, eu acho que eles primeiro tm que aceitar debater com o TIF, não sei se vocês conhecem, chama ele aqui, chama o TIF, chama o TIF. Aí depois, pô, debate com eles, meu irmão. Pois é, debate com TIF, debate com algum outro aí, entendeu? para depois querer

eh buscar biscoito meu, entendeu? Eh, mas tá aí, uma boa proposta. Pede para eles aceitarem o debate com o Tif. O TIF o Tif sabe muito sobre eles. Eu não tenho, eu não perco meu tempo, cara, de verdade. Eu não perco meu tempo. É tanta

coisa, tanta coisa que acontece, se eu for ficar atrás de tudo, é muita coisa. >> Bora fal e a essa galerinha aí treme, tá? Ser bem sincero. >> Pessoal, Cauí aqui do Cost de direita. Uma pausa bem rápida no vídeo e vou precisar abrir o jogo com vocês. O canal

está crescendo rápido, mas 90% das pessoas que assistem os nossos vídeos ainda não são inscritas. Bom, atualmente estamos bem perto dos 200 inscritos e a nossa meta é bater os primeiros 1000. E como você pode me ajudar com isso gastando dinheiro? De jeito nenhum, é de graça. Eu só preciso de você aqui na nossa comunidade. Tudo que eu peço em

troca é o seu voto de confiança. Clique no botão de se inscrever aqui embaixo e deixa seu like. Posso contar com você? Tamos junto. E bora pro vídeo >> agora o PT, né? Vamos falar assim, o PT

tá há 16 anos no governo. Se >> não o PT [limpando a garganta] teve mais, >> teve mais. >> Se a gente pegar o Lula, ele teve oito, a teve se 14 e agora 20 anos. >> É 20 anos. >> 20 anos no poder nos últimos 24.

>> É, vamos falar assim, vamos falar em 16, vai. 16 20 anos. O PT tá há 20 anos. >> E por que que você acha? E assim, o que que a gente tá vendo, pessoal? E aqui eu

tô falando [limpando a garganta] como dados, tá? Não sou eu, Carol. opinião minha, empresas indo pro Paraguai por causa de imposto, empresas quebrando, inclusive empresários grandes falando que tá tão alavancados, o Caito Maia um que é um gigante, né? Eh, Polishop, que a gente também sabe que é, né, grande. Então, a gente tá vendo eh os grandes empresários indo mal, eles estão falando a taxa de juros e etc, mas aí a gente também teria que falar da inflação, entre outras coisas. Por que que você

acha que a galera da do PT, eu vou falar, o pessoal continua votando na esquerda? mesmo todos os problemas, porque não é só lá no Nordeste, o pessoal fala: "Ah, Nordeste, mas tem muita gente aqui que também vota no Lula". Por quê? Que que impede eles de mudar? >> Porque a a a construção que que se torna uma pessoa de esquerda não é só uma construção eleitoral. E a esquerda

entendeu isso, é uma construção cultural, era uma construção espiritual. Então assim, você pode perceber que lá na Venezuela Nicolas Maduro chegou a mudar o Pai Nosso para adaptar para ele. >> Nossa, >> eles vêm o estado, né, como um deus. Eles vêm realmente eles como uma figura divina. Então assim, poxa, se o o partido é é Deus, eu não posso ir contra o partido. Então assim, é uma construção

é de de longa data, né, de pra pessoa se tornar de esquerda, se tornar comunista, porque eh são vários anos ali realmente eh tendo a mente moldada para poder pensar somente de de uma forma, ignorar a realidade. Então a a eleição, digamos, é só o desaguar desse trabalho, pô. Então vou voltar no no PT. Do tanto que você vê umas coisas muito absurda, né? Você pega aí um senador lá da Mapá, eh, que ele tirou, sabe aquele trend que teve? Primeiro você começa, depois você,

sei lá, termina, sei lá, alguma coisa assim. Aí primeiro você começa, uma foto dele há 20 anos atrás, lá no Amapá, numa casa toda pobre, não sei o quê, depois você termina, velho. A, a casa tá igual, o lugar tá igual. É igual o Lula tentando atravessar aquela ponte que ele não atravessou lá, sabe, de uma região pobre. Tipo assim, os caras estão 20 anos repetindo as mesmas coisas. E por

quê? Porque as pessoas são condicionadas, né, psicologicamente para poder acreditar naquilo dali. Porque ela acha que algum dia o paraíso vai chegar aqui na terra. Tipo, Diegevara morreu sem entregar o paraíso aqui na terra, mas deixou um monte de otário acreditando, achando que não, um dia vai dar certo, o dia vai dar certo, né? Olha, olha o que que deu certo, Cuba, né? Né? Não, um dia isso aqui vai dar

certo, né? E assim, a gente percebe que é uma é uma construção de muito tempo. Quando você pega para para ler, por exemplo, Antôio Gram e você vê, né, a questão da hegemonia cultural, ele fala em domínio psicológico das massas, não é domínio eleitoral das massas, é psicológico. Você vê, do tanto que você vê que a forma como a esquerda reage no mundo inteiro é a mesma, é um padrão reativo, né, fascista. Lá nos Estados Unidos, aí ó, fechas, né, aí o outro, ah, fascista, né, é a mesma coisa. Eles

só muda o jeito que que chamam ser de fascista. Mas a a como as feministas reagem, né, no mundo inteiro é da mesma forma, de uma forma histérica, de uma forma quebrando, enfim, padrões, eh, colocando os peitos para fora e, enfim, fingindo que tá abortando a criança. Depois você vê o Black Lives Mera, né, lá nos Estados Unidos, a mesma coisa, black block surgiram, aí depois vieram para cá também. Então assim, você vê que o modos operand é o mesmo. E por que isso? Porque a esquerda não tá

preocupada somente com eleições. Existe existe um um plano, né, eh, de longa data para poder ganhar aquela pessoa. Não é à toa que vários cristãos, 70% dos jovens cristãos que entram na faculdade abandonam a fé. >> Não, e a gente tem que lembrar também o assistencialismo, né? E por que que isso acontece? Não, mas o assistencialismo,

óbvio, é uma arma, um instrumento que faz com que aquela pessoa, ela seja escrava e e obviamente ela não consegue dar um voto sem ter um interesse, porque, pô, se o cara tá me sustentando, eu vou dar o voto já obviamente com interesse. Não tô preocupado em ver um plano de governo de outro. Esse cara tá me sustentando. Acaba que existe, como como eu disse, uma mentalidade de que o estado tem que te prover tudo. Sendo que, poxa, você vê biblicamente falando que o trabalho dignifica. você tem 90

milhões de pessoas hoje no país que não eh que estão eh recebendo algum tipo de auxílio do do governo, sabe? E eu não sou contrário ao auxílio. Para mim tem que ter, mas da de da seguinte maneira, tem que ser de forma paliativa para que pessoas realmente, pô, ela precisa de um gás, ela precisa de uma bolsa família para poder sustentar durante o período, para poder conseguir estudar, para poder conseguir eh ter um alimento para ela poder trabalhar. OK? Só que não foi isso que o PT fez, pelo contrário, eles deturparam o sentido de de digamos de caridade, né? Porque fazer caridade com

chapéu dos outros é fácil também, né? Eh, é de você fazer essa essa essas, digamos, essa ajuda pontual para uma ajuda eterna. Tem gente que vai ficar aí a vida inteira recebendo, né, bolsa família e o que que ela tá fazendo? Fazendo uma troca. Aí realmente vem de cada um, né? A pessoa tá fazendo uma

troca ali pela dignidade dela, que ela poderia est, enfim, e como a gente tem feito lá no norte de Minas, é muito parecido com o Nordeste e com o norte do país, né? E o que a gente tem feito através do empreendedorismo transformando aquele local. Então a gente tá apoiando o projeto que faz criação, né, de tilápia. Então assim, pô, o cara vai tirar R$. Trabalhando com tilápia. Cara, não é

muito melhor você trabalhar, você ter seu sustento, que você ficar recebendo uma esmola, né, ali do governo. A gente energizou 32 postos artesianos para poder levar água para as pessoas. Eh, compramos eh eh eh barcos que a a motor pro cara não ter que ficar ali 40, 50, 1 hora para poder atravessar o rio. Então assim, são esse tipo de coisa que a gente tem tem olhado para poder mostrar que, cara, a gente reclama muito dessas, digamos, dessas pessoas são enganadas pelo PT, mas se elas estão sendo enganadas é porque não existe uma outra pessoa que tá levando a verdade. Что?