---
video_title: "ESCALA 6X1: O MAIOR ERRO QUE A DIREITA PODE COMETER?"
video_id: z2vM4bm_soA
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z2vM4bm_soA
video_date: 2026-05-26T23:57:27+00:00
video_description: |
  Renan Santos dá entrevista a TV Gaúcha e defende que a escala 6x1 não pode acabar dessa maneira e que é tudo um populismo para as eleições!🔥
  
  
  O cenário político está mudando rápido. Assista à reação completa, entenda os bastidores dessa evolução e o impacto do Movimento Brasil Livre (MBL) no tabuleiro político!
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  👀 Assista ao vídeo original completo:
  ➡️ https://www.youtube.com/watch?v=xGJaqgrxDjE&t
  
  Se você gostou deste corte e quer fortalecer o trabalho do movimento, não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesmbl #partidomissao #mbl #renansantos #mamaefalei #kimkataguiri #politica #6x1
---
E a discussão da do fim da 6 por1 e da redução da jornada semanal, qual é o seu posicionamento? Eu sou contrário à proposta que viu do governo e considero vexhatória a postura da direita brasileira em sequer se colocar na mesa para discutir. Eh, o saiu ontem, não sei se vocês acompanharam uma entrevista eh horrível do Valdemar da Costa Neto, em que ele alegava o seguinte, que não haveria como eh eles se oporem porque não haveria como fazer uma posição por parte do Pelito porque eles iriam perder votos, mas que ele discordava do projeto, mostrando que é apenas uma posição casística adotada ali por eles. Acho que não, acha que não tem que acabar com a 6 por1 e que tem que manter a jornada em 44 horas. >> Não, eu acho que a gente tem que ter uma reforma na legislação trabalhista brasileira profunda que aumente a flexibilização. Hoje a gente tem uma

legislação muito velha e a gente tá discutindo nos termos errados. A gente tá pegando, ó, eu tenho uma legislação velha e aí eu vou adequar ela para através de uma política populista para uma demanda que surgiu ali no Rio de Janeiro com o vereador e que pegou nas redes sociais. >> Quais são a qual é a maneira correta de tratar desse assunto na sua opinião? É uma reforma profunda na legislação trabalhista brasileira. >> E qual seria o modelo? É 5 por 2, é 4x3?

É 6 por um. >> É não trabalhar nessas categorias, porque o mundo já não trabalha mais essas categorias. Hoje você tem uma alta flexibilização no no nos contratos de trabalho. Você pode estabelecer limites de horas semanais e aí você pode permitir que as partes façam os contratos deles. Hoje a economia global ela vai mudando para outros perfis. É

muito mais uma economia de serviço. Essas categorias do tipo, ai é tanto por tanto, é com tantas horas. Eh, isso é um modelo industrial verticalizado, tanto que a CLT é do período, do, vamos dizer, do meio do século XX. O mundo não é mais esse. >> Como seria pro senhor então é cada um, eh, cada categoria definindo como vai ser?

>> Seria o o você tem sindicatos com concorrência, isso vou pegar um exemplo que é presente, por exemplo, na Ásia, sindicatos que concorrem entre si para atender esses trabalhadores. Esses trabalhadores fazem os seus contratos com suas áreas. Em alguns contratos em que há uma organização dos trabalhadores, você consegue estabelecer um regramento específico para ela, já entendendo o funcionamento da área e a o mercado atendendo a demanda tanto do empregador quanto do empregado. Você consegue ter, vamos dizer, uma flexibilidade, porque não dá para trabalhar com categorias engessadas em áreas que estão cada vez mais fluidas. >> Mas, por exemplo, na indústria, né?

Ontem o o empresário Jorge Guerdal e o Ran Peter falou que a indústria brasileira não é competitiva, vai ficar menos competitiva com a jornada reduzida. e até citou o exemplo de da China, onde muitas vezes muitos operários da indústria siderúrgica trabalham 11 horas por dia. A sua ideia é isso, que tem essa possibilidade de, digamos assim, o sindicato da das indústrias de determinado setor eh combinar com os trabalhadores que possam trabalhar 11 horas eh ou 7 horas, combinar cada empresa ficaria liberada para fazer cada setor liberado para fazer acordos. >> Pois é. E é isso que tá funcionando não só no mundo, mas com os nossos concorrentes. A gente tem que ser muito

claro. Eh, eu posso vir aqui de maneira pro polícia falar: "Ó, vou diminuir a carga para um setor industrial, vamos trabalhar 30 horas por semana". Por que 40? Vamos baixar para 30. a gente vai sair fora das cadeias globais de produção. O custo do Brasil já é

gigantesco. Energia é cara, juros é caro. O regime trabalhista aqui não apenas é claro caro, como é inseguro. A gente tá perdendo espaço nas cadeias globais inteiras de produção. Os países com regimes trabalhistas mais flexíveis estão apresentando um aumento de ganho real do salário dos trabalhadores maior do que aqui no Brasil. A China é um

exemplo disso. E nós vamos fazer o quê? A gente tem que ser, honestamente tem que lidar com um mundo concreto ao nosso redor. >> Uhum. >> Um mundo concreto, ele não, ele não está dando espaço pro Brasil. E o Lula tá

sendo altamente irresponsável porque ele quer se reeleger e falar: "Ó, você vai trabalhar menos e você vai ganhar igual". Não vai acontecer isso. Não vai acontecer. a gente já tá vivendo numa situação amplamente precária de do ponto de vista de competividade e vai ficar mais precário ainda. >> Mateus Chu em Brasília tem uma pergunta pro senhor.

>> Eh, eu gostaria de saber como tá a articulação do seu partido Missão com as demais siglas e como o senhor pretende fazer reformas tão profundas eh sendo de um partido que está começando agora, né, e com eh críticas tão duras aos partidos que hoje são ampla maioria no Congresso. É, como se sabe, em todo o governo, o primeiro ano é o ano de reformas, né? O governo que não consegue fazer reformas no primeiro ano, dificilmente consegue depois. Como o senhor pretende ter essa articulação, né, e esse apoio majoritário no Congresso eh eh vindo de um partido que foi fundado agora? Olha, eh, a premissa é simples. A partir do

momento que eu venci as eleições, eh, eu não apenas vou fazer uma base grande pro meu partido, como parlamentares de outras legendas serão eleitos dentro do espírito daquilo que me elegeu, né? O espírito da eleição do presidente da República acaba se refletindo na agenda dos deputados federais eleitos. Portanto, eu tenho que montar uma composição pluripartidária eh focada em obter essa maioria. E logo no início do mandato, eu tenho que trazer toda a agenda, eu tenho que colocar a agenda disponível. Vamos pegar um exemplo de um presidente que fez isso e aqui não tô falando de mérito, de nada. O Milei, ele

veio de um partido que foi recém fundado, Libertar Avança, ele ganhou a eleição presidencial. Primeira coisa que ele fez, ele botou aquele pacote ônibus e ele patou o Congresso ao longo de um ano. Ele fez uma aliança com o partido do Macre e com base nisso ele criou uma maioria ainda que instável para poder andar com a agenda dele. Vamos ser nesse sentido eu teria uma maioria instável, [limpando a garganta] mas eu ia focar projeto a projeto. Eu não quero ter aquela aquele seg aquela maioria seguro, sabe? estabelece, como

houve alguns outros governos, governo Lula, governo Dilma, aquela ideia de você tem que ter uma maioria montada, organizada e que você fica segurando isso enquanto não apresenta uma agenda. A gente tem que ter uma agenda muito clara, né? É porque se eu for eleito, eu como um candidato que vem com uma a um discurso que é, vamos colocar aqui, vai mais disruptivo, vamos colocar assim, eh necessariamente eu teria que apresentar uma agenda reformista está muito poderosa, porque foi isso que me elegeu. Então, o a pauta seria, vamos dizer, o centro de tudo. Renan, eu queria entender qual é de que forma o senhor pretende conquistar os votos que hoje pelas pesquisas estão com Flávio Bolsonaro. Porque pelo seu discurso o

senhor não está tentando conquistar os eleitores do presidente Lula. O seu discurso vai mais, é mais liberal, vai mais pro centro direita. E o Flávio hoje tá consolidado no segundo lugar. O senhor entende que essas denúncias contra ele de ligação com o Vorcaro podem ser o caminho para que o senhor conquiste esses votos? Olha, eh, a minha força tá justamente em conseguir tirar voto dos dois. Naturalmente eu vou tirar

mais votos do Flávio, isso é natural. Eu também vou tirar a volta dos indecisos, mas eu consigo aqui no Nordeste, eu tô hoje na Bahia, retirar a volta do lulismo. Até tem uma matéria muito boa do Metrópolis que mostra que no eleitor mais jovem eu consigo, vamos dizer, entrar nesse espaço eh desses eleitores. E de fato é bem possível a um uma fadiga de matéria, ummo. E a questão é que as pessoas estão falando pouco sobre isso, porque o Fábio tá tão, é, as notícias sobre Fábio são tão cômicas para colocar assim que até se esquecem da crise, vamos dizer, a crise de modelo do petismo, mas eu vou, é sempre um lucrável na ferradura. Eu faço uma

viagem pro Nordeste, depois eu vou pro Sul, Sudeste, depois vou pro Norte e a ideia é dialogar com esses eleitores. Naturalmente posso colocar, o eleitor do Fábio vai migrar mais para mim e eu meu trabalho vai ser muito focado nessa linha. Agora tem eleitor do Lula para buscar também. Não podemos largar, até porque o que me colocou aqui também foram as intenções de votos minha, por exemplo, no Nordeste, né? Se de acordo com atas, né? Eu tenho ultrapassado os

governadores, vai muito na linha de eu ter conseguido eh eh cativar eleitores que não estavam apenas dentro daquessa bolha da direita. Nós lhe agradecemos, Renan Santos, pré-candidato à presidência da República pela Missão. Bom dia.