---
video_title: "Renan Santos APARECE ao vivo e DETONA Donald Trump"
video_id: efg95RYoc1A
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=efg95RYoc1A
video_date: 2026-06-06T22:16:45+00:00
video_description: |
  Renan Santos ao Vivo na Band critica posição de Donal Trump! O MBL e a Nova Postura do Jornalismo Brasileiro.
  
  O espaço do Movimento Brasil Livre (MBL) na grande mídia está mudando de patamar! Em mais um trecho imperdível, Renato Battista e Ricardo Almeida repercutem a recente aparição ao vivo de Renan Santos na Band e analisam as nuances dessa nova fase política.
  
  Será que a imprensa tradicional começou a enxergar o partido Missão e o MBL com outros olhos? Assista à análise completa dos bastidores sobre a recepção do jornalismo ao movimento, além de um debate profundo sobre as ameaças de tarifas de Donald Trump ao Brasil, geopolítica e a importância estratégica das terras raras para o futuro do nosso país. O tabuleiro para as próximas eleições está se mexendo rápido!
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  👀 Assista ao vídeo original completo:
  ➡️ https://www.youtube.com/watch?v=6wmSJY3w4FM&t
  
  Se você gostou deste corte e quer fortalecer o trabalho do movimento, não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesmbl #partidomissao #mbl #renansantos #band #jornalismo #politica #donaldtrump
---
Renan Santos também comentou a ameaça americana de taxar produtos brasileiros. O pré-candidato do Missão disse que Donald Trump não está do lado de ninguém. >> Semana passada ele ajudou o Flávio. Ele tirou uma foto com o Flávio. Flávio veio a público, falou que o PCC, o comando vermelho iam ser chamados de terroristas por culpa dele. Não era, mas o Trump deu

uma ajudadinha. Agora essa semana quando o Trump avisa: "Ó, vou taxar, vou tarifar produtos brasileiros, ele gera tudo aquilo que o Lula queria, que é um inimigo externo pro Lula falar que tá defendendo o Brasil. Na prát tá defend nada. >> Renan Santos também comentou. >> Cara, esses negócios é curto. Eles pedem

um vídeo de 1 minuto >> e eles põe 30 segundos na tela e só 15 da fala. >> Mas TV, né, cara? Quantas quantas vezes a gente apareceu fazendo um vídeo assim na TV? Algumas poucas. O jornalismo, aliás, isso é uma coisa interessante também de se observar. a recepção do

jornalismo brasileiro ao MBL, a missão Renan, mudou nessa eleição. Mudou e talvez se modifique, a depender do que ia acontecer, talvez se modifique de agora em diante. A gente teve muitas fases com o jornalismo no Brasil. No início do MBL, eu lembro que a nossa relação com o jornalismo era uma relação quase de ódio. Os a gente atacava muito e era muito atacado. Você não tinha

realmente um trabalho ali de, digamos assim, contenção de danos, comprensa, era muito pouco. E aí depois a coisa começou a se aperfeiçoar. A gente foi criando o trabalho de contenção de danos com a imprensa, de conversar com alguns jornalistas. Alguns jornalistas aí se tornaram, não digo parceiros, mas enfim, começaram a fazer o seu trabalho de forma correta, né? Começaram a não nos atacar e a descrever os fatos. E agora

tá começando a pintar uma simpatia de alguns jornalistas. A Daniela Lima tava super simpática, né? Não. Ah, tava. Ah, ela foi simpática. Sim. Tem o Você viu?

Claro que você viu a matéria do que saiu na Folha de São Paulo. Você deve ter visto. >> Isso. Exatamente. >> Muito [ __ ] >> pô. É uma matéria excelente, sabe?

Descritiva, séria, boa. Então é uma matéria. OK. O Zanini, por exemplo, todas as vezes que ele fala sobre a gente, o que que a gente tá fazendo, ele é muito bacana, realista. Ele faz as coisas do jeito que Então eu começo a sentir que está pintando um clima do jornalismo de alguma simpatia minoritária, bem minoritária, mas que existe. Não tô, eu não tô vendo os

jornalistas atacando o Renan, por exemplo. Sim, sim. >> Saindo matéria de, ah, ele é um desirocada muito cortante com a com a imprensa, né? Então, >> estamos aí esperando ali um tratamento múltuo. É claro que, né? sempre aparece

aquele eh que aquela o jornalista lacrador, né, no Wall. Aí a gente viu um no último final de semana, pelo amor de Deus, né, >> natural. >> Mas é de fato, eu eu acho que é fruto ali do da maneira com que o Renan está se posicionando aí nas entrevistas, tudo. >> Bom, eu tenho acompanhado, né, o a ida, eu ouvi a ida do Flávio Bolsonaro lá nos Estados Unidos e o Paulo Figueiredo falando um monte de coisa. Eu eu até vi você respondendo Paulo Figueiredo que ele tava dizendo não, porque eu tenho contatos na Casa Branca, quem é esse jornal e tal? O Renato deu aí uma uma

lacrada no Paulo Figueiredo falando uma obviedade que embora ele tenha contatos e ele também precisa respeitar o jornalismo, etc. Não é por aí. Mas enfim, eles estão fazendo um lobby junto com os Estados Unidos para fazer a mesma coisa na prática que o Eduardo fez na época que ele tava fazendo diplomacia com os americanos. ou seja, trazer algum tipo de sanção para o Brasil, algo que os Estados Unidos faça contra o próprio país para facilitar a sua eleição. Ou seja, novamente, esses caras agem realmente. E aí eu acho que a expressão

eh cabe como traidores da pátria que são. A família Bolsonaro é traidora da pátria desde sempre, desde o governo Bolsonaro, que foi um dos piores governos de todos os tempos no Brasil, que esses caras só colocam o Brasil em segundo lugar e sempre em primeiro lugar a família deles. Então, nitidamente eles estão tentando se articular com o Trump para que venha uma série de sanções. Aí não sei o que que eles devem ter prometido que eles iam entregar se eles se tornassem, enfim, se o Flávio se tornasse presidente. Provavelmente deve ter havido alguma conversa aí sobre terras raras, alguma conversa sobre riquezas naturais do Brasil, eh alguma parceria, entre aspas, em que a gente entra com tudo. Estados Unidos não entra

com nada, porque esses caras só sabem fazer política doando o Brasil. Eles não sabem fazer política soberanista. Nem o Lula sabe fazer, né? Nem o Lula que tem a pretensão de fazer política soberanista, mas pelo menos o Lula ensaia. Pelo menos o Lula chega lá e fala alguma coisa, faz um ensaio, né?

Faz um discurso, alguma coisa ele faz. No caso da família Bolsonaro, não, não tem nada. É a mais explícita doação, o mais explícito entreguismo. Então ele tá nesta toada. E o que me parece está acontecendo é que novamente o Lula está aplicando a mesma fórmula que ele já aplicou com Eduardo Bolsonaro, isto é, tentando transformar e essa situação em um enfrentamento dele como líder terceiro mundista, líder do Brasil e do Trump. Então ele falou

que o Trump tinha que respeitar o Brasil, a soberania brasileira tem que ser respeitada, o Trump não é o imperador do mundo. Aí ele deu a declaração dizendo que o Fláio Bolsonaro era um traidor e que merecia a forca e tudo mais. O que eu já adianto aqui, que eu concordo, acho que todos eles merecem a forca, [roncando] eh, deu essa declaração. Então, ele tá tentando se valer disso para utilizar aquela velha retórica lulista. Que que você acha disso, >> meu caro Ricardo Almeida, vamos lá. Eh,

primeiro eu vou colocar um ponto aqui sobre isso. Essa tarifa anunciada, né, importante dizer, ela não foi implementada, né? Ela não foi uma decisão oficial ali do governo dos Estados Unidos. Ela foi a conclusão daquela investigação da sessão 301 que tava sendo feita pelo UST TR, que estava investigando ali as práticas comerciais, por dizer assim, do Brasil e fez essa sugestão de tarifa de ah 25% e aparentemente hoje eles já anunciaram, fizeram outra sugestão de implementar mais uma outra porcentagem aí, né? Eh, ou seja, isso estava, vamos dizer, prestes a acontecer. Então, da mesma

forma que eh a aquela questão da facção criminosa ter se tornado organização terrorista, obviamente não teve nenhuma interferência da família Bolsonaro eh e seus Paulos Figueireders, né, que seus assessores e internacionais, como essa também não teve, >> né? Tudo isso foi caminhando por decisões tomadas eh unilateralmente pelo governo Trump, baseado naquela naquilo que o Trump entende como America first. Olhasse para ele, Trump first. Uma pergunta sincera. Só pergunta realmente sincera. Você não acha que a calibragem

dos prazos disso aí tem a ver sim com intencionalidades políticas? >> Aí, mas você não me deixou molhar o bico, >> por favor. E aí, meu caro Ricardo, eh, esse é o segundo ponto que quer tratar, o timing, né, de tudo isso. Porque veja só, eh, quando Trump anuncia isso, é óbvio que isso ele ele está de alguma forma fortalecendo o Lula, porque o Lula volta com aquele discurso da soberania que fez ele crescer nas pesquisas a época que Eduardo Bolsonaro, enfim, eh, chegou a comemorar sanções e tudo mais. >> Porém, veja só, como agora se trata de uma sugestão, o Trump pode jogar isso para o período eleitoral para ele tomar essa decisão oficial. E aí haver o seu

nível de eh eh de de estar compactuando, né, com a eleição do Flávio Bolsonaro, me parece que vai ter essa de fato intervenção americana e em favor dos interesses do Trump, de ter um aliado dele aqui. Ele pode simplesmente chegar nas vésperas da eleição e dizer: "Olha, essa tarifa aqui, ela vai ser implementada se o Lula ganhar, se o Flávio Bolsonaro, eu posso trilhar um outro caminho de resolver essas tensões que hoje eu não vejo no governo Lula". Isso seria um um vamos dizer, um afago forte eleitoral, n e uma maneira do Trump fortalecer o Flávio durante a eleição. Eh, estou dizendo que isso é provável de acontecer? Não necessariamente, mas há uma possibilidade, né? Há uma possibilidade

dele tentar jogar isso. Então eu não fico, vamos dizer, eu não olho para essa questão com á de eh otimismo ou de alguma previsibilidade, né? Porque tudo que vem do Trump é absolutamente imprevisível. Então, eh eh vamos ver como é que isso vai caminhar aí para os próximos tempos, porque eu vejo que essa é uma discussão também eh que novamente polariza entre Lula e Flávio. Então essa discussão ela, vamos dizer, não me agrada. E segundo o quê? A decisão do

essa sugestão que foi feita sobre as tarifas, ela [roncando] é totalmente patética, totalmente patética. Você vai ver a lista dos motivos >> que eles colocaram ali. São todos motivos que não fazem nenhum sentido. >> Eu não vi essa lista. >> Sua maioria. pesquisa pra gente, minha

querida operadora, ô Cluda, eh, nota do governo americano sobre as tarifas e pega lá os pontos que eles listam como necessários. Eh, como eh por eles citam esses motivos para terem feito as tarifas, tá? Mas alguns dos motivos que eles dizem lá, desmatamento. [risadas] >> Desmatamento é muito bom. >> Desmatamento, você tá de brincadeira.

>> E vindo do governo do Trump desmatamento. >> Exatamente. Você tá de brincadeira. Primeiro Trump tá incomodado com isso. Os Estados Unidos a Suécia não é a Suécia. É, calma aí, né?

>> Terceiro, Renato tá dizendo que não atento não, imbecil, né? Inclusive, parece que as queimadas subiram ainda durante o governo Lula. >> O ponto é, o Brasil enquanto nação, é um dos países que mais preserva a sua mata, a a sua floresta, né? >> Foi durante o governo Bolsonaro que o Macron fez aquela crítica a ele dizendo, [roncando] falando sobre a Amazônia, etc., e que o Bolsonaro xingou a esposa do do Macron. Então, como que agora você

vai vai dizer que essa tarifa do Trump com base neste motivo faz algum sentido? >> Uhum. >> Tá. Esse é esse é um deles, tem vários outros. Eh, vai.

>> Agora você sabe que do ponto de vista retórico, esse motivo é complicado pra esquerda falar contra. Justamente. Exato. >> Seria mais >> dá mais um zoomzinho, por favor. >> Ah, isso daqui é as respostas do Brasil.

Sim. Pega aí os motivos. >> É, pega os motivos. >> Segundo ponto, defesa. Eh, segundo ponto foi sobre o Pix.

Ah, e o Pix e que está sendo controlado ali pelo Banco Central, isso obviamente prejudica tá e bancos americanos. >> [ __ ] >> E daí, lógico, Clá, não há motivo nenhum para nós aceitarmos qualquer tipo de tarifa ou sanção com pelo fato de nós exatamente. E mais, não é o próprio Bolsonaro que reivindica >> que foi durante o governo dele que foi criado o Pix. Por mais que na época, quando o Banco Central anunciou, perguntaram lá para ele, ah, o senhor vai implementar o PX. Ele que que que isso aí, pô? Que que isso aí, pô? Pict,

picket, Pikachu. Nem sabia do que se tratava, mas ele reivindica para ele. Andam camiseta. O Pix é do Bolsonaro, por mais que o Paulo Guedes tenha falado até em taxá o Pix, né? >> Mas ele reivindica isso, ou seja, ele vai ser favorável à decisão norte e dos Estados Unidos, que critica o Pix e por isso taxa o Brasil. Não faz nenhum sentido, né? Eh,

tem outros pontos aí que que a gente vai levantar, já achou? Tem outros pontos aí que também assim não fazem nenhum sentido em geral. Alguns até fazem, vamos dizer, eh, ah, questão de censura, beleza, né? Faz parte ali do consórcio PTSTF. Eh, sobe mais um pouquinho isso aí. Sobe

ali, ó. Outro que o Brasil fez acordos comerciais >> do Mercosul Sul >> com México e Índia. >> Não pode, >> não pode fazer. Corda pra gente. Não faz não. Não pode o Brasil fazer acordo

>> com a Índia que faz parte do do BRIC. Não pode fazer acordo com o México. >> Qual que é o sentido nisso? Número eh outro ponto, seria durante o governo Bolsonaro diferente como todos os governos fizeram acordos tanto com o México quanto com o Índia. >> Qual que é o ponto sobre isso?

>> Desce o outro aí. Tem fala sobre etanol. Etanol e açúcar. afirma que o programa nacional de biocombustíveis permite a participação de produtores estrangeiros em igualdades de competições. O governo destaque os Estados Unidos cobra um tarifo de 12,5 detonal brasileiro.

>> Ou seja, esse esse eu nem entendi, na verdade. Não se pode ter um programa nacional de biocombustíveis no Brasil? >> Entendi. Eu também não entendi absolutamente. >> É porque eles alegam que o Brasil tem um tratamento diferente para com os Estados Unidos. Aquela discussão eh eh que entra

ali eh eh questões que o governo americano afirma uma coisa, os países em geral costumam afirmar outra. Mas vamos dizer, se está ainda no âmbito comercial, com essa votação ser legal. Se está ainda no âmbito comercial, os Estados Unidos tão a reivindicação para isso, beleza, se discute ali no âmbito eh de de no âmbito de de comércio, tá? Agora, todos os outros pontos aí que citaram uma lá de combate à corrupção, né? que o Brasil não combate a corrupção, porque o Tofali deu uma decisão em 2023, eu até concordo com isso, deu eh que o Brasil não combate como deveria, uma decisão em 2023 lá que anulou o atos da Odebrecht.

Beleza, mas é essa a real preocupação? é essa ou os Estados Unidos está fazendo uma pressão para o Brasil, porque aqui a gente tem algo que os interessa, >> é óbvio, >> como por exemplo, que é o caso das terras aráas, ou está fazendo isso para depois oferecer uma vitória ou um horizonte de vitória para o candidato aliado ao governo de Donald Trump. >> Uhum. E eu acho, eu, eu comentei isso numa live que eu fiz, a situação de Trump internamente nos Estados Unidos não está boa. Não está boa. É preciso colocar

isso no devido contexto. O Trump que começa o mandato dele com muita força, com muito poder, com toda a base conservadora e naquele land slide gigantesco, neste momento ele não está, é um governo que está em crise. Vem uma uma eleição legislativo aí pela frente que é logo, seja, eu acho que é novembro, novembro que vai acontecer. E é interessante a data porque ela é posterior à eleição brasileira, né? Então é uma eleição legislativa posterior à eleição do Brasil. O Trump

perdeu apoio na base dos republicanos porque a inflação está alta nos Estados Unidos, índice de preço está alto nos Estados Unidos. Eh, você tem problemas econômicos mesmos, muitos deles decorrentes da guerra do Irã, que aí você vai concordar comigo que foi um erro. Foi um erro, né? Se você como internacional, ah, vá, vá, vá, vá, vá, se comprometa aqui. Foi um erro. Foi um

erro, Renatão. Foi um erro para os Estados Unidos. Essa guerra foi um erro. Os Estados Unidos entraram achando que iam ter um resultado muito mais fácil, muito mais simples, que ia fazer mais ou menos a mesma coisa que eles fizeram na Venezuela. >> E não era essa ideia que ia ser resolvido de forma, é lógico que era, que ia ser resolvido de forma rápida.

Tinha alguns objetivos ali de [risadas] destruir o a o armamento nuclear ali que tava sendo produzido pelo Iran. Conseguiu conseguiu causar grandes danos e desacelerar o processo de enriquecimento de urânio no Irã, né? conseguiu eh eliminar uma grande parte dos seus líderes, >> correto? >> Tanto que teve o Aatolá ali mudou, né? >> Mas entrou entrou num atoleiro que eles não conseguem sair com facilidade. O

Eran tomou o Storm, a base de opinião, isso eu vi, a base de opinião dos republicanos começou a se dividir. Então era uma base que tava assim muito unificada, ela tava assim assim profundamente congruente ali com o Trump e ela começou a se dividir porque foi uma guerra que ele prometeu que ele não ia entrar. Então assim, assim, objetivamente houve consequências negativas para a imagem pública do Trump. E ele precisa reverter essas consequências. E o que eu acho, bom, a gente tá falando dos Estados Unidos, os Estados Unidos é de fato uma potência gigantesca e tal. Então eles conseguem

com vitórias internacionais reverter situações domésticas para os Estados Unidos ter um aliado. Pensa o seguinte, imagina ter um aliado como o Brasil que prometa uma parceria em terras raras que basicamente resolva o grande gargalo dos Estados Unidos, que é o fato da China ser a maior possessora, né, a maior possuidora de terras raras e hoje ser responsável por 90% do processamento das terras raras do mundo. Aí os Estados Unidos consegue uma parceria com o Brasil única, em que ele vai pegar aí boa parte dos minérios brasileiros e vai fazer o refamento. Porque veja, a gente tem um capítulo no Lima Marão sobre terras raras que tá muito refinado e que é a base das exatamente, é a base do da das entrevistas que o Renan tem dado nesse assunto. O Renan foi pro Sacani, por exemplo, e falou de terras raras, ele tava refletindo ali o que tá no livro amarelo. E qual é a ideia? A ideia

é que a gente crie tecnologia suficiente para cumprir a cadeia produtiva inteira. E a cadeia produtiva vai desde a extração dos elementos até o refino processamento e a criação de íã, baterias e tudo mais, ou seja, a tecnologia final com essas esses elementos, a gente consiga dominar tudo isso e, portanto, a gente possa ter a a o controle sobre a cadeia produtiva aqui. E isso não exclui parcerias eventuais com os Estados Unidos, parcerias com Austrália, que tem também várias empresas aí com Canadá, que tem empresas de processamento de refino das terras raras, inclusive algumas que estão atuando no Brasil. Então, a gente não exclui nenhuma dessas parcerias. O ponto é ter para o Brasil o controle da cadeia produtiva. O que que eu acho que

o Trump quer obter do bolsonarismo? Ele quer obter do bolsonarismo o controle da cadeia produtiva que seria do Brasil. É isso. E esse é o o tema. Então, para ele que vai ter uma eleição em novembro, ter um aliado que prometa uma coisa dessas e que isso saia como notícia internacional é maravilhoso. Imagina o impacto disso,

por exemplo, na política externa da China. A China já utilizou em momentos anteriores, o Renato vai saber falar disso muito melhor do que eu, essa questão das terras raras como instrumento de pressão contra os Estados Unidos. Então, quando tava lá o acirramento da guerra comercial, eles cortaram o fluxo e aí você ter uma parceria dessa com o Brasil, você resolve esse problema. Então assim, acaba sendo um ganha ganha, mas isso não vai acontecer porque Flávio Bolsonaro não será presidente do Brasil. Quem será presidente do Brasil é o rapaz que vai hoje para o flow. M.