---
video_title: "Devolver celular roubados por correios funciona?"
video_id: vsV7zDlCqk0
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vsV7zDlCqk0
video_date: 2026-06-17T00:00:13+00:00
video_description: |
  O teatro político em Brasília perdeu completamente o senso de realidade, e a falsa polarização entre o lulismo e o bolsonarismo acaba de ser escancarada! Em mais um trecho avassalador das Análises Renais nos cortes da direita, Renan Santos desmorona as maiores pérolas e maracutaias recentes produzidas tanto pelo topo do PT quanto pelos herdeiros do clã Bolsonaro.
  
  Assista a um verdadeiro choque de lucidez sobre as maiores bizarrices do debate público atual:
  
  Lula e o "Correio Seguro" para Ladrões: O presidente afirmou que a população tem medo de devolver celulares roubados nas delegacias por causa do "tipo de policial". Para resolver isso, o PT quer usar as agências dos Correios como ponto de devolução. Renan ridiculariza a proposta utópica, lembrando que a maioria esmagadora dos aparelhos é roubada para golpes bancários imediatos ou canicalização de peças, e que o governo ignora a única solução real: repressão criminal e cadeia.
  
  Flávio Bolsonaro Defendendo Pautas do PT: Renan reage com indignação a um vídeo onde Flávio Bolsonaro defende o Bolsa Família como "direito adquirido" e gaba-se de seu pai ter triplicado o valor do benefício. O pré-candidato do Missão questiona essa "falsa direita" populista que faz coro com o assistencialismo do PT, passa pano para esquemas de rachadinha e se recusa a propor reformas estruturais corajosas como o fim dos privilégios do judiciário e a desvinculação do BPC.
  
  Fundo do PL Maior que 96% das Cidades: O escândalo do fundo eleitoral bilionário aprovado com o apoio dos próprios bolsonaristas. Enquanto municípios pequenos sofrem sem asfalto, sem médicos e sem serviços básicos, o partido do ex-presidente morde um orçamento maior do que quase todas as cidades brasileiras para gastar com santinhos e campanhas de ocasião.
  
  O Fim do Mérito Acadêmico: Uma crítica ácida à concessão do título de Doutora Honoris Causa para a deputada Érica Hilton pela Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro. Renan aponta que o ativismo identitário e a militância radical substituíram a verdadeira produção científica e o esforço acadêmico tradicional, rebaixando a credibilidade das universidades públicas no cenário internacional.
  
  👉 Video completo: https://www.youtube.com/watch?v=5B5sj0cSJQ8
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos (estamos quase batendo os primeiros 200!), dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesdedireita #partidomissao #mbl #renansantos #lula #celularseguro #flaviobolsonaro #bolsafamilia #ericahilton #fundoeleitoral #politica
---
Lula diz que pessoas [limpando a garganta] têm medo de devolver celulares roubados em delegacias porque não sabem que tipo de delegado ou policial. Eu não acredito, mano. Alguém alguém assim [limpando a garganta] alguém alguém coloca o presidente do Brasil em algum alguma, alguma instância da realidade, por favor? Eu ó, eu vou te falar, cara, eu acho que se você, sei lá, se você pegar a população brasileira inteira, você junta umas 1000 pessoas que acreditaram nessa frase, no máximo. E são aquelas, sei lá, aquelas minas mais loucas, as cirandeiras da, como é que chama? Da da das universidades de

Humana. Sabe aquela mina bem patricinha, bem patria. Ah, ah, meus, quer saber? Eu vou me revoltar contra o sistema, não vou raspar minhas axilas. Esta mina talvez ela, hum, o Lula tem alguma razão. Tive umas Manuela Dávala David,

umas Maria do Rosário, ninguém, absolutamente ninguém no Brasil olha e fala: "Posso falar? Celular roubado no Brasil não é devolvido por causa do tipo de policial". [risadas] Cara, como é que pode? Antes de dele dar essa declaração é porque eles fizeram isso aqui, ó. Isso aqui é direto no site do Partido dos Trabalhadores, tá? Hum.

>> Lê aí o novo projeto. >> Vamos resolver o problema de roubo. >> Novo projeto de de >> Programa celular seguro. Ferramenta contra roubo permitirá devolução nos correios. Ah, [ __ ] Obrigado, velho.

Obrigado, PT. Agora o ladrão de celular tem como devolver o seu celular. Às vezes ele roubou sem querer. Às vezes ele tava andando de bike. Ah, [ __ ] o celular do cara não veio aqui na minha mão, no aplicativo do banco aberto ainda. H.

Às vezes isso acontece, não aconteceu com você? Ah, [ __ ] que pariu, o celular do do Aloío tá aqui na minha mão. Eu vou devolver para ele. Calma, tio. Só ir numa agência do correio, num excelente atendimento da agência do correio. Vou

devolver, [risadas] mano. É mais fácil, cara. O governo tá fazendo esquema com o correio para eles, tipo, sei lá, arrumarem o rombo do correio. Ó, ó, ó. Surgiu, [grito] surgiu o celular aqui, ó. Pessoal, não

sei, eu não sei o que aconteceu. Eu não sei o que aconteceu. Um celular veio aqui, ó. Tá no aplicativo do banco. Deixa eu fazer um Pix para mim aqui, ó.

Aconteceu, pô. Pô, foi mal, eu tô mandando aqui o meu ô Manda no correio lá, por favor. Obrigado, viu? Tamo junto, viu, >> pessoal? Cauí aqui do coste de direita.

Uma pausa bem rápida no vídeo e vou precisar abrir o jogo com vocês. O canal está crescendo rápido, mas 90% das pessoas que assistem os nossos vídeos ainda não são inscritas. Bom, atualmente estamos bem perto dos 200 inscritos e a nossa meta é bater os primeiros 1000. E como você pode me ajudar com isso gastando dinheiro? De jeito nenhum, é de graça. Eu só preciso de você aqui na

nossa comunidade. Tudo que eu peço em troca é o seu voto de confiança. Clique no botão de se inscrever aqui embaixo e deixa seu like. Posso contar com você? Tamo junto e bora pro vídeo, >> né? É mais, ó, vou te falar, cara, é

mais fácil, sei lá, alguém dos correios, o CEO dos correos falou: "Mano, vamos, vamos fazer o seguinte, vamos cobrir o rombo dos Correios, pegando celular roubado e vendendo no mercado negro". Acho que é mais fácil isso do que um ladrão falar: "Porra, mano, não é que eu me arrependi, velho. [risadas] Mano, tem que dar risada disso. Não é possível, velho. Vamos ler isso aqui que isso aqui vai ser maravilhoso. Dá, dá

um, dá um, dá um zoomzinho. [roncando] Vamos lá. Como mais uma ação de combate. Tá, tá ruim o site >> é como mais uma ação de combate ao furto de celulares e ampliação de política e segurança pública, o presidente Lula anunciou na semana passada ante abertura, né, que o governo federal estrutura uma nova fase de enfrentamento ao roubo de celulares com intuito de garantir a devolução dos aparelhos diretamente aos donos sem que a vítima precise ir a uma delegacia. [limpando a garganta][risadas] A proposta é a utilização das agências do correu como ponto de entrega com o envio de uma mensagem a quem está com o telefone roubado, avisando que é hora de devolvê-lo. Ah, [ __ ] ainda bem, mano. A

nova fase do programa mira quem compra e vende esses aparelhos ilegalmente. Desce aí um pouquinho. O cara vai, deixa, deixa eu ver se eu entendi. O cara vai lá na centfigênia, ele chega numa loja X, tipo, sei lá, ele compra um celular que custa R$ 2.000, ele compra por R 400. Aí chegou uma mensagem p você

precisa de Ah, sério que meu celular é roubado? Não, [ __ ] mas o cara tinha maior cara de honesto na loja, meu. Ele me atendeu ma bem, meu. Passei no piques, meu. Ah, meu. Olha,

é, [risadas] mano, é muito ridículo, cara. Segundo presidente, o estudo do Ministério da Justiça, Segurança Pública registra existência de 2 milhões e meio de celulares roubados em todo o país. De acordo com o Lula, a plataforma ela disparar alerta para cada um dos 2,5 milhões de celulares roubados que o governo já tem em registro. Nós não sabemos quem roubou, mas sabemos que os telefones foram roubados", [risadas] disse: "Eu apertaria um botão e mandaria uma mensagem dizendo que todos os 2 milhões e meio de pessoas que estão com celular roubado precisam devolver, porque quem está com ele pode estar cometendo um delito. Desce um pouquinho."

Programa do bloqueio da evolução lançada 23. O celular seguro surgiu com propósito claro possibilitar a população afiamento segura e rápida para bloquear o aparelho. Tal agora para governo do presidente Lula para turbinar e estender sua atuação. Desce um pouquinho mais. H tal. Beleza. Combate roubo desce um

pouquinho. O governo Lula decidiu encarar o problema de frente. O celular roubado não é apenas o item perdido, é a porta de entrada para golpes bancários com agendados. Tá. Celular segura. Mais umas

ações no Ministério da Justiça. Desce um pouquinho. [roncando] Desce aí. Desce mais. Como funciona? O celular foi

roubado, furtado, perdido. O usuário pode emitir um alerta pelo aplicativo ou pela versão do web. do sistema com um único registro é possível. Bloquear a linha telefônica, bloquear as contas bancárias e aplicativos financeiros, bloquear o aparelho e-mail, dependendo da opção escolhida, registrar a ocorrência para auxiliar a recuperação do dispositivo. Até aí, cara, posso falar? Beleza, você vai lá, você tem a

caixa, né? Na caixa do celular tem um e-mail, você vai lá no site, site, bloqueia esse celular para mim, pum. Só que eu vou te falar, cara, a esmagadora maioria dos celulares são roubados para serem canibalizados. O cara abre o celular, pega as festas, o cara é o seguinte, primeiro o seguinte, primeiro que ele te rouba, fala assim, abre aí os aplicativos. Aí ele vai transferindo, fazendo um monte de merda, fez tudo.

Dificilmente, cara, ele vai e vender celular porque realmente uma às vezes a pessoa não sabe o e-mail, mas se a pessoa souber o celular pede utilidade. Então o que ele faz? Ele abre e vende as peças, que é o que todo mundo faz. Desce aí um pouquinho. Quem é atendido? Desce

aí. Eh, tá bom. Vamos ver o Lula falando disso. Isso eu quero ver, cara. >> [roncando] >> Vamos ver, >> porque o telefone seguro vai deixar 200 milhões de brasileiros tranquilo de que ele não vai ter mais o seu celular roubado.

Então eu estou disposto. Hoje eu convoquei uma reunião com o ministro, porque já era para ter convocado, eu não convoquei, que eu vou efetivamente despachar o sinalzinho para quem tiver com o telefone roubado devolver, porque senão poderá ter consequências. A dúvida é que eu não quero devolver na delegacia, eu quero devolver no correio. Porque devolver na delegacia as pessoas tem até medo porque não sabe o tipo de delegado que vai encontrar, o tipo de policial. Pausa aqui. Pausa aqui. Você

acha que um delegado [limpando a garganta] que vive de investigar e prender bandido, você acha que um policial civil, o o bom profissional, você acha que ele sabe, né, que que você acha que ele não sabe o que é um ladrão de celular, o que é uma vítima de celular roubado? Você acha que o cara que vai na delegacia, mano, sem querer comprei um celular roubado e tem, deve ter. É, é, é assim, é uma minoria muito pequenininha, mas tem. Você acha que ele tem medo na delegacia? Porque acha que ele vai tomar tapa na cara?

Pelo amor de Deus. Você acha que o policial não sabe? Pera aí, deixa eu entender. Esse cara é bandido e agora ele entrou na delegacia para devolver celular. Para, né? Para, né? O programa

tem que existir. É óbvio que tem que existir, porque eventualmente uma pessoa que comprou um celular e descobriu que o celular é roubado, ela tem de ter uma ferramenta ágil para devolver o celular. Isso é, isso é fato. O problema é como o PT faz para vender esse programa. Não, porque agora 200 milhões de brasileiros vão ficar tranquilos, não, não vão ficar tranquilos. Porque tá faltando uma coisa

chamada repressão. Tem que reprimir. Reprimir. Tem que prender o ladrão do celular e deixar ele preso. É isso. Tem que prender o cara e

deixar ele preso. Acabou. Você não vê ali aquelas aquelas pessoas que no carnaval são pegas com 10, 11, 12 celulares que elas roubaram. Aí bel o que acontece com essa pessoa? Dá, sei lá, um mês a pessoa tá na rua de novo.

Esse, acho que foi esse ano ou ano passado, a gente viu um um reagiu a uma notícia de uma menina que foi presa lotada de celular. Aí for proxistórico dela já tinha sido presa pelo mesmo crime, sei lá quantas vezes. >> O vídeo que você postou, pô, de vários moleques com celular na mão. >> Exatamente. Aí você sabe que tem uma galera falando: "Não, são só carcaças, são só". Até vou falar um negócio aqui

para você, ó. Pera aí, pera aí, calma aí. Pausa pro Ranho. Minutinho >> Pausa do Ranho. >> Não sei se vocês sabem quem é o Guga Figueiredo. Guga Figueiredo é um cara

muito legal. Eu gosto dele. Ele mandou uma mensagem, falou: "Pô, Artur, apaga o vídeo aí, cara, porque esse vídeo aí você não tem evidência. Você não sabe se os se os celulares são de fato roubados." Aí eu mandei uma mensagem para ele, falei: "Cara, deixa eu te falar, primeiro assim, não vamos ser ingênuo, tá? Esses moleques não

compraram algumas carcaças, tá? Vamos supor que eles acharam ou que seja. O mérito do vídeo é, eles estão ostentando monte celular para quê? Não é não é de fato uma pobreza cultural você fazer vídeos ostentando celulares. E o meu vídeo eu comparo com jovens, inclusive da China, da Índia, de outros lugares do mundo que ostentam outras coisas. O jovem chinês, ele tá na

internet ostentando que ele ganhou uma olimpíada de matemática. O jovem japonês, ele tá ostentando na internet como o povo dele organizado, tá? O jovem europeu, via de regra, ele tá sustentando alguma virtude, seja artística, seja atlética, seja intelectual. E o jovem americano, e eu tô falando americano, todo toda América aqui, não o Canadá, não, mas o jovem mexicano, o jovem eh estadunidense, o jovem da América Central de uma forma geral e o jovem brasileiro, eles estão ostentando merda. Aqui no Brasil especificamente é dançar funk, tá?

sexualizar, ficar dançando de biquíni, ficar dançando ostentar algum bem bem bosta, que o cara acha que é maravilha. O cara tem uma moto 300, ele fica cortando o giro, achando que tá balando, né? E é alguma coisa bem idiota, né? Agora, voltando ao assunto do do dos celulares, o fato é esse, cara. Falto é esse. O PT usa um um negocinho que você

fala: "Beleza, um programa legal, tem que existir de fato. Alguma pessoa pode, sei lá, comprar um celular, foi enganado, [ __ ] o celular roubado, quero devolver". Essa pessoa tem que ter um programa específico. Ela devolver o solar. Agora, não dá para você dizer que isso é uma política de combate ou não, não é política de combate ao roubo. Isso

aqui é uma é uma é tipo assim, isso aqui é uma lição de casa. Eu vou fazer uma a minha mínima obrigação para que, sei lá, eventualmente a minoria que foi enganada comprando um celular roubado e tem a boa intenção de devolver, tenha como fazer. É isso, tá? É só isso. Ou você acha que milhões de salários vão ser devolvidos?

Eu vou te falar, cara, eu eu eu te garanto que nenhum um terço disso vai ser devolvido. Te garanto, tá? Vamos lá. Próximo. Os caras estão me zoando. Ih, falou

estadunidense. Falou estadunidense. Cara, vocês entenderam, cara? O norte-americano, vocês querem que fala? Hã, >> gente, mas norte-americano tem canadense, estadunidense, mexicano.

Estunidense nos Estados Unidos. Parem de ser chatos. >> Ai, meu Deus. >> Nossa. Nossa, >> que que é long houseado?

Os caras falam: "Porra, falar estadunidense é muito long houseado." >> Sei lá, eu não entendo essas giras de jovens. >> Eu também não, cara. Vamos lá, próximo. >> Também tem.

>> Hadad disse que eram governadores que, [risadas] mano, esse governo, eu vou te falar uma coisa, cara, é muito [ __ ] né? O Lula empurra pro Hadad, o Hadad um pouco a bronca e agora tenta empurrar para Ah, [ __ ] tive uma ideia isso. Falar que foram os governadores que me cobravam. Primeiro ele falou que eram as grandes empresas. Que grandes empresas, mano.

Que grandes empresas. Depois ele falou que não, não, não. Agora são os governadores. Vamos lá, deixa eu ver o próximo meme. >> Não tem.

>> Ah, não tem. Vamos lá. O ex-ministro da Fazenda para todo o PT ao governo de São Paulo, Fernand Hadade, disse na segunda-feira durante o evento da revista Veja em São Paulo, que eram os governadores que cobravam a taxa das blusinhas. Em 12 de maio, o presidente Luiz Inácio Sula da Silva assinou a medida provisória que zerou o imposto de importação de 20%. Tará, tará. Quem

começou a cobrar a taxa das blusinhas foram os governadores e eu sou da opinião que eles estavam corretos. Não foi uma coisa partidária do PT, do PL, da União Brasil. Todo mundo sentou numa mesa e decidiu corrigir uma distorção e o Congresso, por unanimidade aprovou. Posso falar nessa nesse nessa parte? Ele tá até certo, tá? Ele ele está até

certo. Isso não foi uma coisa do PT. Inclusive, inclusive a ideia de taxar produtos importados no cara chamado Paulo. Vamos lá, Paulo. Ó, Paulo quê? Paulo Guedes, amigo. Sim,

Paulo Guedes. Sabe quem queria muito esse projeto? Um cara chamado Luciano quê? Luciano quê? Luciano Aan. É, aliás,

Luciano Aan. Não, Luciano, como é o nome dele? Luciano Rang. Que aliás você ficou sabendo, alguém no chat me fala isso. Ontem por acaso tá, eu conversei com uma pessoa que falou que o Luciana morreu.

>> Quem >> você sabe quem é o Luciana? Eu que tenho que ver a cara. >> O Luciana Naia. Não, o Luância Naia não. A cara dele não é muito conhecida. O

Luciano era um cara que ele tinha um blog que chamava, ai caramba, como era o nome do blog dele mesmo? Jornal Livre, tá? E que a a história de que o MBL fez fake news da Marielle veio por conta do blog dele, que ele sofreu para caramba nessa época. Beleza. Aí um dia inventaram que o MBL lavava R 400 milhões deais e foram lá e prenderam prenderam o Luciano Ian. Os

cara prenderam o Luciano Yan, tá? Prenderam. Se eu não me engano, isso foi 2020. Prenderam o Luciano Ian. Aí ontem eu tava numa reunião, uma pessoa falou: "Você viu que o Luciano Ian morreu?"

Falei: "O que?" O Luciano Aan morreu. Internet não tem nada. Então a gente pesquisou e não achou nada, né? Hã?

>> Não achei nada aqui também. >> Hum. Eu mandei no grupo pessoal, vem aí quando aí a última vez que a galera falou com a foi tipo assim, final de 2020 assim. Aí perguntei pro mal galera, ele sumiu, mas não sei porque o nome dele não era Luciana, tá? Não lembro o nome.

>> Carlos alguma coisa. >> É, acho que era Carlos Afonso. >> É Carlos Augusto de Morais Afonso. >> É, então só que ele morreu, será? >> Não sei, >> não sei, né? Você morreu um

meus meus sentimentos à família, tá? Por que que tá falando isso? Ah, porque o Luciano Hang tá queria ali com o Paulo Guedes taxar produtos importados. Sim. Sabia disso? É. Pois é. Vamos lá.

Próximo. >> Pessoal, dá like na live aí, tá? >> Quem que é esse Jerônimo? Que que ele tá falando? Vamos ver, vamos ver, vamos ver, vamos ver, vamos ver, vamos ver, vamos ver. Põe, põe na tela, ele sendo

vaiado. >> Uhum. >> E, e o Jerônimo é nervoso, tá? E vou falar outra coisa para você. O Jerônimo é inteligente, tá? Ele é inteligente,

mas ele, ó, isso é uma coisa que é importante você ter sempre inteligência emocional. Eu cruzei com o Jerônimo na COP, falei, vou fazer oame. Falei com ele, cheguei lá, mano, o cara, o cara slepery, o cara, o cara bagre ensaboado. Por quê? Porque ele tava de bom humor, né? Ele pá, pá, meu cara, cara

inteligente, saiu, se saiu bem. Só que o Jirô ele é nervoso, cara. Ele é bravão. Tá, quando o cara perde a paciência, irmão, aí ele se [ __ ] Vamos lá. Vai lá.

Olha aí não. Aí não, aqui não. Aqui não cabe vaia não. Não é espaço paraia aqui não. [música] Só isso.

>> [ __ ] tem nada demais também. Por que que ele foi vai? Deixa eu ver. No momento de estar em vídeo, vadores para reagir às gas. Tat tal. A declaração

rapidamente percuras redes sociais. Episódio aconteceu durante o encontro territorial promovido pelo governo da Bahia e passou a repercutir pelo menos das redes sociais. Descob só deixa eu ver o primeiro aqui. Primeiro, primeiro, primeiro parágrafo. Ah, interrompe um evento realizado domingo em Itapetinga, sudoeste do estado. Possar de vários

durante o encontro territorial. Então tá bom, Gerônimo. Quero que você se exploda. Vamos lá. Próximo.

Eita nós. Olha lá quem quer unir à esquerda. Hã, só uma coisa, como estamos de audiência like, >> 5700 pessoas ao vivo e 2600 likes. Like na live aí pro pro pessoal, >> ó. Dá like na live, Presta atenção. Quem

entrar no Valet Plus vai levar a nova revista Valete, vai levar esta revista Valete e vai levar aqui, ó, o banquete Apologia de Sócrates. São quatro presententões. Só aqui dois clássicos, tá? Só aqui dois clássicos. E, ó, posso falar? Essa nova revista Valete aqui

também vai ser um clássico, tá? >> Quantos presentes? >> Quatro. Você vai levar de quatro, amigão. >> Qual que é o quarto?

>> Ué, são dois livros aqui. >> Qual livro? >> São dois aqui, ó. O banquete e apologia do Sócrates. Por isso eu falei isso. O

cara se assustou todo aqui, se tremeou todo. Não, meu, pera aí, meu. Não, meu. Calma. [risadas] Vamos lá. Próximo.

Que que a gente i ver? Ah, Gilberto Gil querendo unir a esquerda. Hã, e já a gente vai falar de Renan, hein? 10%. Vai lá, põe na tela. Gilberto Gil disse

que é preciso união contra a ascensão da direita. O cantor compositor Gilberto Gil foi que necessário amplihar o diálogo entre diferentes setores da sociedade para enfrentar a polarização política e o avanço do movimento da direita no Brasil. Un que esteve à frente do Ministério da Cultura durante dois primeiros mandatos do presente da República Lula, que não fez [ __ ] nenhuma, né? Ah, em 20038, afirmou eh afirmou: "A esquerda tem hoje um uma compreensão mais clara de seus objetivos e demonstrar maior compromisso com pautas ligadas ao desenvolvimento e ao futuro do país, né? Ele quer unir. Deixa

eu te falar uma coisa, ô Gilberto Gil. Na verdade, cara, o que está acontecendo no mundo é o contrário, né? As pessoas não estão aceitando hegemonias nos campos, nem da direita, nem da esquerda, como o Lula se beneficiou durante todas essas décadas, né? Essa história de que existe uma pirâmide, essa pirâmide é um topo e esse topo é o Lula. E a partir do Lula e do PT, todo mundo tem que tá ali subsidiado. É isso, tá? Todo mundo tem

que estserviente a esse a essa esse topo da pirâmide. É o que acontece hoje na esquerda brasileira, tá? Inclusive a Marina Silva, né, mulher negra, sofrida, não sei o que lá, que foi atacada muito pelo Lula, se ajoelhou. Simone Tebet, mesma coisa. Geraldo Alkim, mesma coisa.

Ciro Gomes, mesma coisa. >> E aí, posso falar? Vocês estão, vocês estão, sabe quem é que tá a favor da União da Esquerda? Sabe quem? Janis Manuel, que era revolucionário contra o projeto neoliberal de Fernanda Hadad e agora vai fazer o quê? Se filhou ao PSOL, saiu do

PCBR, não abriu mão da sua monetização capitalista em dólar do seu canal Farol Brasil e vai pedir voto no 13 esse ano, hein? Vai tá lá, hein, pessoal? Pessoal, contra a extrema direita, vote 13. É, ó lá, que bonito, ó. Que bonito.

Vamos lá, próximo. >> Ó, vamos fazer o seguinte, pessoal tá aqui em Povorosa no chat falando que o Cariane e o Balestrin estão fazendo uma live. Olha que interessante a live que eles estão fazendo. Eu queria que você não vou comentar com o canal do MBL. >> Ah, corda da da, >> mas eu queria muito que você comentasse com o seu canal. Aí, você não quer? Não

tem que, não sei se vocês passam por isso. Tem dia que eu acordo e falo assim: "Caralho, olha a minha agenda, velho. Seu coração ó lá. >> Cadê? Deixa eu ver. Deixa eu ir lá.

Pessoa melhor homenagem uma premiação partidária aí que eu não não sei exatamente, >> não vou mais comer besteira e eu não tô falando sobre shape, tá? Vou acordar mais cedo, vou fazer uma atividade física, vou começar a ler mais e só inscritos no canal podem comentar. Eu não vou me inscrever para comentar, vocês me desculpem, cara. Eu não vou fazer isso. [risadas] Desculpa. Desculpa aí, cara. Eu não vou.

>> Pediram para mostrar e eu estou mostrando aqui, gente. E o Artur se recusou a comentar, tá? >> Eles estão com a camisa do Crisilma. É isso. Parece do Crisilma, né? É do

Crisilma. Deve ser, né, que agora é oficialmente a camisinha de um partido político que tem um número específico aí. Que que foi? >> Aproveitar que tá falando do Jman te mandando Ana, aí você vê aí. >> Vai lá, >> vê se abre aíana.

>> Abre aí, Ana que ele e o o nosso amigo nosso amigo gay tá mandando aí uma coisa do Jones Manuel. >> Vai meu. >> Calma filho. Tem que esperar. Ó lá, página disponível.

>> Oxe, ele bloqueou. Eu >> não. Abre, né? O, eu vou abrir uma guia anônima. >> Quem que é o Jes, Manuel?

>> É, >> manda para mim. Deixa eu ver o que >> deixa abrir uma guia anônima. >> Você mandou no detalhe. >> Não, ele não tá no detalhe. >> Ó, ó, abriu aqui, ó.

>> Lê aí, Artur. Aí >> mesmo parte da Copa acontecendo no Império do Mal. Vula, Estados Unidos. Vamos acompanhar com tudo. Bora Brasil.

Sinto é ex tá chegando. Já consigo tocar. >> Ó o tênis dele da Nike. >> Deixa eu ver. >> Império do mal. É um tênis da Nike isso.

>> Tênis é caro, tá? Parece um sapato mocaim. >> Não, esse t esse tênis aqui esse modelo [limpando a garganta] é tr >> agora. Sim. Eu gosto da coordenação do Jis. Olha a mãozinha dele. Olha como,

olha, olha a mãozinha. Ó, posso falar? Dois caras com as piores coordenações motoras do mundo, Renan Santos e Jones Manuel. Olha isso aqui. Fala isso do melhor guitarrista e e cantor do Brasil.

Ol aqui. >> O cara consegue consegue tocar guitarra, tocar a gaita ao mesmo tempo. Você tá falando que não tem coordenação motora. >> Difícil. Isso não é difícil.

>> Bom, eu >> difícil é compor as composições dele, tocar guitarra e tocar daqui agora. Eu faço agora para você. Aham. >> Olha aqui, ó. A mãozinha do Jes, Manuel aqui, ó.

>> Que coisa escrota, velho. >> Que cara estranho, mano. Pelo amor de Deus, né? Nossa. Vamos lá, próximo.

>> Não, isso aqui foi [ __ ] [risadas] >> Põe na tela. [suspirando] Universidade entrega título do Honoris Causa, Errica Hilton. Militância substitui mérito acadêmico. A Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro decidiu dar o título de Dr. Honor Cal.

Eu vou te falar uma coisa, gente. Vamos lá. Vamos lá. O que que é um doutorado originalmente? Vamos lá. A pessoa, ela

passa pelo ensino básico, depois ela passa pelo ensino médio, depois ela entra na universidade, ela vai ter um ensino superior, o, olha o nome, superior. Ele é superior aos outros ensinos. Depois ele vai fazer uma pós-graduação, ele vai ser mestre em alguma coisa ou algo assim. Depois ele vai se tornar doutor. O cara se tornar doutor é o seguinte, cara. Eu segui uma cadeira,

uma carreira acadêmica muito, muito, muito, muito difícil. Eu fui lá e consegui, virei doutor e parará para beleza. Você sabe muito de uma coisa, certo? Aí o que que se faz geralmente às vezes quando você tem uma pessoa que ampliou a fronteira do conhecimento mesmo sem seguir uma carreira acadêmica? Porque o que que é a carreira acadêmica?

Você vai aprendendo tudo que tem sobre aquele setor e quando você chega na barreira, quando você chega na fronteira, ó, aqui não se sabe mais. Então eu vou pesquisar para empurrar a fronteira um pouquinho mais paraa frente. Pô, legal, você é um doutor. Se você fez isso sem ter a carreira acadêmica, você pode ter um doutorado Honores causa, que é basicamente o seguinte: você não seguiu esta trilha, mas mesmo assim você conseguiu ampliar a nossa nossa margem de conhecimento. Você foi lá e empurrou a fronteira do desconhecimento um pouquinho para diante, um pouquinho pra frente, entendeu? A Érica Hilton receber isso

mostra como, infelizmente, no Brasil as coisas estão perdendo valor. Antigamente, cara, você ter um, sei lá, um título de cidadão de uma cidade era uma coisa que valia a pena. Pô, você fez alguma coisa para essa cidade. As pessoas estão reconhecendo, as pessoas dessa cidade estão lhe reconhecendo um cidadão, mesmo você não vivendo aqui, mesmo você não tendo nascido aqui, porque você fez algo pela cidade. Você receber uma uma moção de aplausos era uma coisa, pô, que bacana, velho. As

pessoas através dos seus representantes do poder legislativo votaram uma moção de aplauso de uma pessoa. Pô, que legal. Uma moção de repúdio era pesada. [ __ ] meu, essas pessoas desse lugar estão repudiando a sua atitude, [ __ ] né? Dr.

Honores Cuso era uma coisa também que, [ __ ] meu cara, se não me engano, o Lula recebeu também Dr. Honoris Causo por alguma coisa. Eh, hoje isso aí virou instrumento de militância política. Isso virou basicamente uma coisa assim, ah, eu gosto dele, dá um, dá um título aí. E sabe o que que acontece? Você

desrespeita os verdadeiros doutores Honoris Causa e os verdadeiros doutores que seguiram a carreira acadêmica. justamente porque você caga porque esses caras fizeram, entendeu? E aí não é à toa, não é à toa que o Brasil tem as suas universidades, né, federais e universidades públicas caindo cada vez mais nos rankings internacionais. A gente não viu ali, eu não lembro agora o o ranking, mas o Brasil que já tava mal caiu ainda mais. A gente reagiu aqui na live. Inclusive,

faz um favor para mim, Ana, fala pro Léo fazer corte disso e colocar a manchete da notícia do do da queda da da do ranking das universidades. Então, aí eu pergunto para você, imagina um cara que é de verdade um doutor da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro. O cara realmente estudou muito, cara. foi lá, estudou alguma coisa da área rural, sei lá o quê, um engenheiro agrônomo, pesquisou, descobriu um jeito de você manipular a semente pro, sei lá, pro pro tal grão não ter uma praga, alguma coisa assim. Esse cara, [ __ ] me esforcei, tô com o título. Aí chega a Errica Hilton,

pessoas que gestam, as mulheres imbecis. Ela é doutora igual você. não sabe falar no plural, >> não sabe falar no nossa, muito bem lembrado. A a Érica Hilton, ela não sabe falar no plural, não, porque a gente tem os conhecimento, a gente tem osmilitante, ela não sabe falar no plural e ela é doutora Honoris Causa. Para que que serve isso então? Para

nada, velho. Não serve para absolutamente nada. Você destrói a credibilidade das instituições brasileiras uma a uma, né? Eh, eles colocaram o seguinte aqui, cadê, né? Hã, cadê o título acadêmico do Brasil?

Conceder o título de Dr. Noris causa à deputada Transerca Hilton, supostamente por contribuições à sociedade que se resumem na prática militância radical pela agenda de gênero ao ativismo trans e a defesa de pautas que dividem a sociedade em opressores e oprimidos. Mas mais do que isso, né? A principal causa da Erica Hilton é Divapop. É diva pop. É isso. Ela ela quer ela

quer ter o prestígio das divas pop. É isso, né? Eh, é isso. É isso. A gente vai falar o quê?

A gente vai falar o quê, né? Olha que coisa horrorosa, velho. Pelo amor de Deus. Próxima. Vamos chegar agora. Vamos chegar nele.

Vamos chegar no nosso ídolo aqui. Hã? Vamos chegar no >> Cadê seu quadrinho? Vocês sumiram com o meu quadrinho, sumiram com o meu livro do >> Tá vendo? Gastei todo o meu salário em quadro.

Bom, os que você me deu estão na minha casa, bem colocados, inclusive, né? Eh, vamos lá. O Tribunal Superior Eleitoral divulgou na quarta-feira os valores do fundo especial da campanha, né? Na verdade, essa notícia é velha, né? A gente já tinha reagido. E o fundo

eleitoral do PL é o maior que orçamento de 96% das cidades de site. [risadas] Caraca, velho. Me manda isso aí no privado, por favor. Não, vou fazer um corte agora. Léo, faz esse corte aqui, ó. Deixa eu [limpando a garganta] falar

um negócio para você. Sabe quando o Renan vem com essa proposta de falar para você que mora numa cidade pequena, que a sua cidade tem que deixar de ser cidade para que você pague menos imposto, para que menos pessoas fiquem mamando na esfera pública? Sabe, essas atividades, essas essas cidades que a atividade econômica é majoritariamente pública e não privada, ou seja, a maior parte do dinheiro que tem na cidade é de repasse federal, tá? e de e de repartições públicas que ficam ali mamando na teta do estado para resolver nada, para pegar um papel daqui e colocar aqui, depois pegar esse papel daqui e voltar ele aqui no lugar. Sabe essas câmaras de vereadores que tem ali, os seus vereadores, os seus assessores, os seus técnicos, depois tem as prefeituras, os seus secretários, todos os seus funcionários. Então, quando você

pensar em reclamar disso, tá, que isso já tá errado, lembra o seguinte, estes caras do pele, tá, eles estão um pouco se lixando para você. Sabe por quê? Porque no final do dia o orçamento deles, como diz a matéria aqui, é é maior do que 96% das cidades. Ou seja, o Brasil tá com voto de Jair Bolsonaro, com desculpa, projeto de Jair Bolsonaro, com voto de Eduardo Bolsonaro, com voto de Flávio Bolsonaro, com voto de todos os bolsonaristas do PL, tá? Fez o quê?

Entendeu? que é melhor você dar mais orçamento para o PL do que para as cidades brasileiras. Ó, vamos ver o seguinte. Em vez da gente dar orçamento para essa cidade aqui, Piraporilson do Juracutinga, não, vamos fazer o seguinte, vamos mudar de fundo eleitoral para o PL fazer as suas campanhas políticas. É isso, cara.

É isso. Então, quando você tá numa cidade que você sabe que a prefeitura tá sem grana, sabe aquela cidade em que não tem asfalto na rua que leva a criança da zona rural até a escola? Sabe aquele aquela cidade que tem o posto de saúde, mas não tem médico lá dentro porque faltou a grana para manter? Sabe aquela cidade que você, sei lá, você tem um ponto turístico ali na sua cidade, sei lá, alguma coisa, uma estátua que as pessoas vão ver, um marco, mas ela está absolutamente degradado pelo tempo. Então, saiba que você decidiu não resolver essas coisas para que o vereador do PL da tua cidade tenha grana para fazer o santinho dele.

Beleza? Siba que todas as vezes que você vê que a tua cidade tá degradada, pelo menos você vai ter uma cidade degradada, mas você vai ligar a TV, você vai ver uma uma uma campanha do Flávio Bolsonaro pedindo voto para ser presidente. Olha que legal. Olha que prioridades legais, tá? Isso foi decidido com voto do PL, beleza? Tá? Então lembre disso, tá?

Lembre disso. Ah, [suspirando] vamos lá. Põe na tela. Ninguém tem direito de tocar no Bolsa Família. Ele tá falando o que que eles não querem tirar. Deixa eu ver o que ele falou.

Vamos ver.Ama virou um direito adquirido do povo brasileiro. Ninguém tem um direito de tocar ou de acabar com esse programa. Qualquer país do mundo, ele tem um programa para pessoas de baixa renda que têm dificuldade alimentar. Eu tive recentemente aqui conversando com o pessoal aqui do Pacto Contra Fome.

Fiquei muito bem impressionado com o trabalho, né, que uma equipe competente lá faz. me comprometi com as pautas que não custam caro. A gente consegue fazer um investimento público nas grandes centrais de distribuição de alimentos para modernizar, para reduzir o desperdício, fazer com que a comida chegue a quem precise. Não tem nenhuma lógica tanto desperdício, tanto a gente passando fome no Brasil e nos locais aonde não é possível essa política de distribuição de alimento diretamente, né? E tem que ter essa política, né, como Bolsa Família. Foi o presidente

Bolsonaro que triplicou o valor do Bolsa Família. Era em média R$ 190. Tinha gente que recebia R$ 95, R$ 100. O Bolsonaro não apenas triplicou esse valor médio para R$ 600, como na época da pandemia ele pagava em dobro paraas mães. O programa virou um direito adquirido do povo brasileiro.

>> Pausa aqui. Primeiro lugar é o seguinte, ele nem entendeu a a natureza do programa. A natureza do programa não é não é eh chegar em pessoas onde você não consegue ter um programa alimentar. Não tem nada a ver. Em grandes metrópoles você tem o programa da mesma forma. O

programa Bolsa Família é justamente assumir a ineficiência do Estado em fornecer diretamente a comida, o serviço e dar a liberdade da pessoa ir lá. Agora a minha pergunta é o seguinte: esse é o teu candidato de direita? Esse é o teu candidato de direita, Flávio Bolsonaro, defendendo o Bolsa Família e falando que o governo do pai dele triplicou o valor? Porque me parece um um discurso do Lula ou não? Eu tô, eu tô confuso. Deixa eu

ver se eu entendi. Para ser de direita hoje, em vez de mostrar os problemas do Bolsa Família, que é um programa sem porta de saída, que é um programa de compra de votos, que é um programa que custa, tá, no lombo, tá, de quem produz nesta [ __ ] de país, falou para que governos fiquem fazendo populismo. Então, ser de direita não é apontar isso e é falar o seguinte: "Não, não, ninguém tem o direito de tocar no Bolsa Família". Ser de direita é ter que defender que o Flávio Bolsonaro foi visitar o Vorcaro depois da prisão e tava pedindo dezenas de milhões de reais para ele para financiar filme de político. É isso que é ser de direita. Ser de

direita é passapano para rachadinha. Ser de direita é ser a favor do Gilmar Mendes travar investigação contra o Flávio. Ser de direita é ser a favor de aumentar fundo eleitoral, como a gente acabou de ver na matéria anterior, que do PL é maior do que 96% das cidades brasileiras. Ser de direita é falar: "Não tem dinheiro para educação, não tem dinheiro pra saúde, mas tem para emenda parlamentar do Ciro Nogueira". É isso que é ser de direito? Então, pelo amor

de Deus, cara. Aí sabe o que vai acontecer? O Lula vai ganhar a eleição e os bolsonaros vão falar: "É, a culpa é que a gente não uniu a direita". Não, eu não vou unir a direita com Vorcaro. Eu não vou unir a direita com com candidato que fala que não pode tocar no Bolsa Família. Eu quero o contrário.

Eu quero acabar com o Bolsa Família do jeito que ele é hoje. Eu quero desvincular o BPC do salário mínimo. Eu quero fazer uma reforma de previdência urgente. Eu quero acabar com os privilégios do alto escalão do judiciário brasileiro. Entendeu? Isso é ser de direita. Pelo

amor de Deus, acorda, cara. Acorda, ô, fala pro Leo fazer corte disso. Urgente, urgente. Eles tem que sair logo, tá? Que vagabundo do [ __ ] velho. Pelo amor de Deus.