---
video_title: "O QUE NÃO TE CONTAM SOBRE AS BATERIAS DOS CARROS ELÉTRICOS"
video_id: 7Q293EpCpQo
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Q293EpCpQo
video_date: 2025-08-04T00:00:06+00:00
video_description: |
  A verdade sobre baterias, autonomia e carregamento rápido.
  
  Nesse corte do episódio 239 do Market Makers, Sergio Habib — engenheiro eletrônico e presidente da Caoa Chery — desmonta os mitos mais comuns sobre carros elétricos, com dados técnicos, histórias reais da indústria e uma clareza que poucos têm coragem de apresentar.
  
  Você já ouviu falar em baterias que carregam em 5 minutos? Habib explica por que isso é fisicamente inviável com a infraestrutura elétrica atual. Para carregar uma bateria de 80 kWh em poucos minutos, seria necessário um carregador de 1 megawatt, algo comparável à energia usada em estádios e aeroportos — impossível de replicar em postos de estrada, garagens ou cidades menores.
  
  Além disso, ele revela os graves problemas de segurança e durabilidade das baterias, citando casos reais da GM (com o Bolt) e da Boeing (com o 787 Dreamliner), que precisaram fazer recalls massivos e gastar bilhões por falhas com risco de incêndio. Você sabia que os primeiros carros elétricos da GM pegavam fogo enquanto carregavam na garagem?
  
  Habib também comenta o caso europeu: carros baratos com baixa autonomia, viagens cheias de paradas, carregadores instáveis, apps diferentes e uma experiência desastrosa para o consumidor médio.
  
  E qual é a solução realista para o Brasil? Híbridos leves, com bateria auxiliar de baixa voltagem, que reduzem consumo urbano sem exigir uma revolução na rede elétrica. Mais baratos, práticos e adaptados à nossa realidade energética e econômica.
  
  Se você se interessa por tecnologia automotiva, transição energética e mobilidade urbana, esse corte é imperdível.
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 239 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtube.com/live/Uwij5cpyPag
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://mmakers.com.br/biblioteca-market-makers/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  O QUE NÃO TE CONTAM SOBRE AS BATERIAS DOS CARROS ELÉTRICOS
  Convidado: Sergio Habib (fundador do grupo SHC e presidente da Jac Motors Brasil)
  Apresentadores: Thiago Salomão (apresentador do Market Makers) e Josué Guedes (CEO e apresentador do Market Makers)
  
  #CARROS #CARROSELÉTRICOS #MERCADODECARROS #INDÚSTRIAAUTOMOTIVA #AUTOMÓVEIS #CHINA #JACMOTORS #BYD #THIAGOSALOMAO #MARKETMAKERS
---
Gente, tem tanta informação furada sobre bateria, pelo amor de Deus. Tem uma coisa que a gente tem que entender. Deixa eu explicar para vocês. Independente da tecnologia da bateria, um um um carro elétrico, um carro elétrico para ter 400 km de autonomia tem que ter uma bateria de 80, que seja sólido, líquido ou sei lá o quê, ele tem que ter uma autonomia de 80. Para você carregar esses 80 em 5 minutos, você precisa ter um carregador de 1 MW.

Bom, vocês não são engenheiro. Eu sou engenheiro eletrônico, vocês não são. Você sabe o que que é uma uma um carregador de de 1 MW? Primeiro, você não pode ter um, você tem que ter dois, porque esse de vez em quando pifa, ele é refrigerado. O cano, o cano que você tira e que você coloca para carregar o carro dentro, tem água fria que circula, porque senão o cabo derrete.

A a você tem que ter 1000 V. Tocou, morreu. Eu tô falando um carregador de 1000 W, de 1 MW, você tem que ter 1000 V, eh, 1000 amp. 1000 amp. O cabo é desse tamanho. Se não passar água gelada no

meio, ele literalmente derrete na tua mão. Isso é um carregador de 1 M. Ah, você sabe quanto é a cabine de energia de entrada do Maracanã? 7. Hum.

Dois tem que ter num postinho de gasolina no meio da da Rio Santos para poder carregar teu carro em 8 minutos. O aeroporto de Congonhas tem 20 na cabine primária. Você precisa ter 10% da cabine primária, que é do tamanho de cinco salas como essa para carregar. Então, o que acontece é o seguinte, mesmo se a gente conseguir colocar energia elétrica no armazenar a energia elétrica de uma maneira revolucionária, você tem que carregar a bateria. Se você quer carregar a bateria em 10 minutos, você precisa de 1 me e 1 mega, gente, not gonna happen.

Pergunta pra Enel que é 1 mega. Para você ter ideia, eu vendo o ônibus elétrico, uma garagem para instalar 2 m no bairro de Santo Amaro é 1 ano e meio de programação com Enel para colocar 3 M no ABC é 1 ano e meio projeto sei lá o qu sei lá o quê e leva um ano e meio para chegar energia para 3 M. 3 M você carrega 40 ônibus, gente, não vai acontecer. Então essa primeira coisa. Então esse pessoal que fala que vai carregar a bateria em 5 minutos, o problema é o seguinte. Como é

que onde é que você vai achar energia para carregar nessa velocidade? O cabo de aço é desse tamanho, no meio do mato, no meio da Serra de Campos, Jordão. Esquece, não vai ter. Essa é a primeira coisa. Segunda coisa, eu vou contar duas histórias que são um pouquinho demoradas.

A primeira bateria de níquel ION, eh, ela foi feita em 94 no Start, aquele celularzinho que você abria assim, puxava antena com dente, guardava aqui. Foi a primeira bateria de Nickel Will. Primeira, a Boeing em 2001 decidiu fazer o Dream Liner, o 787. E quando ela decidiu fazer o 787, ela fez um avião todo elétrico. Os comandos são elétricos, em vez de ser hidráulicos. Você economiza lá várias

toneladas de peso no avião. Eh, e eles falaram: "Vamos usar essa tecnologia de bateria nova, porque ela é mais densa, ela é mais leve pela quantidade de energia que ela guarda." Em 2011 lançaram um avião. Em 2012, o avião começou a pegar fogo. Digita na internet 787, fire problem.

Eh, um avião pegou fogo pousando, um avião pegou, pegou fogo no chão, ou seja, as baterias pegavam fogo. >> Uhum. A Born ficou com avião groundado do anos e não resolveu o problema. Sabe como eles resolveram o problema? Eles colocaram a bateria, as baterias atrás numa caixa superhermética que se a bateria pega fogo, o avião não pega fogo. Eles não resolveram o problema até

hoje. Mas se a bateria pega fogo, o avião não pega fogo. Quando é que a bateria foi desenvolvida em 94? Quando é que deu problema? 2012.

Agora vamos contar uma história de carro. A GM em 2011 decidiu lançar um carro que era eles queriam o melhor carro elétrico possível. Eles foram na CATL, que é o maior fabricante de bateria hoje do mundo. Eles têm 38% do mercado mundial de bateria. A gente é representante da CATL para pós-venda no Brasil. Eh, falaram eh assim, falaram:

"Olha, eh, eu quero um carro com maior autonomia, mas eu quero uma bateria leve". Quer dizer o seguinte, eu vou aumentar a densidade energética da bateria. Ou seja, em vez de ter uma bateria de 500 kg para fazer 400 km, eu vou ter uma bateria de 300 kg. Se a TL falou: "Eu não sei fazer". A LG bateu aqui no peitão, falou: "Eu faço".

Fizeram a bateria, lançaram o carro em 2016. Em 2019, o carro começou a pegar fogo. Pegou fogo, vários fizeram recall e eles diminuíram a autonomia do carro. Quando você carregava até 100%, você só tava carregando até 90. Uhum.

>> Eles recompraram 7% dos carros que eles venderam. Esse carro é o GM Bolt. Pesquisa na internet. Eles recompraram 7% dos carros que eles venderam e continuaram a vida. Em 2020, ele voltou a pegar fogo.

Pegou fogo 1 2 3 4 5 6 7 8 9 e pegou fogo três no exterior. A NHSA, National Highway Safety Agency mandou um e-mail pra GM e falou: "Vocês têm que fazer um recall e vocês tem que avisar que o carro pega fogo enquanto carrega". E eles falaram: "Nós não vamos fazer isso. Nós não vamos fazer isso porque o risco é baixo. Sei lá o quê. NHSA.

NHSA, que lá tem poder de polícia, falou: "Se um americano morrer porque o carro pegou fogo enquanto tava carregando, eu prendo todo o board da GM". Então, fizeram um recall. Esse recall é um primor de burocracia americana. A carta do recall é assim: "Caro Salomão, muito obrigado por ter comprado um bolt anexo, um cabo de 50 pés que cedemos gratuitamente para você. Ao carregar seu carro, use esse cabo.

Seu carro pode pegar fogo enquanto estiver carregando. Com o cabo anexo, se o seu carro pega fogo, a sua casa não pega fogo, porque você tem que carregar seu carro fora da garagem. Ao carregar seu carro num shopping, estacione longe dos outros. Se o seu carro pega fogo, o carro do vizinho não pega fogo. Recompraram toda a produção, 120.000

carros. processaram ELG e LG pagou 1.9 B de multa para GM. Tá lá na internet, procura lá multa LG GM, vocês vão ver. Eles pagaram 1.9 B de multa e falaram:

"Se você quer que eu pague mais, eu entro em chapter 11 e não pago". Essa história todo mundo conhece. >> Então hoje e quando é que eles decidiram fazer a bateria? Em 2011, quando é que tiveram um problema feio? 2021. Porque

um carro não é que nem um celular. Celular dura 1 2 3 4 5 anos. Acabou. Carro tem que durar 30 anos. Então o que que acontece hoje? Nenhum fabricante de

bateria dá garantia que o carro daqui 15 anos a bateria vai est intacta, não vai pegar fogo nem nada. Então é assim, progresso de bateria vai ser lento, mas o buraco é mais embaixo. O buraco é que eu preciso enfiar. 80 kWh de bateria de capacidade em minutos. Eu não consigo fazer isso. Eu preciso de uma cabine

primária, metade do do do Maracanã, para fazer isso. Então, não vai acontecer. Não vai acontecer. Então, é assim, o carro elétrico num país como o Brasil é um carro urbano sensacional. Como o carro urbano, sensacional. Não vibra. Uber economiza

R$ 2500 por mês, é 80% da minha venda, a gente vende 2.000 por ano. Sensacional. Para viajar dá. Vamos falar da Europa.

Jornalista comprou um carro porque o agora tem carro elétrico na Europa de 20.000 €. Só que o carro elétrico de 20.000€ 1000€ ele tem pouca bateria porque é por isso que ele é barato. Então, por exemplo, é um Renault 5 e elétrico, que é o é o segundo carro elétrico mais vendido da Europa.

Sensacional. O carro é maravilhoso, é bonito e tudo. Na versão mais simples, que já é razoavelmente equipada, 23.000€ bateria 280 km. Na autoestrada 200.

Como você tem que parar com 20%, 200 men 20% 160. Autoestrada na Europa é 130. Então você 1 hora 10 para para carregar. Ano 1 hora 10 para para carregar. Então o jornalista pegou um Renault 5 e fez Paris Marselias 800 km.

Parou sete vezes para carregar. Sete vezes. Gente, quem vai? Quem vai? Só se obrigar.

Quem é que quer um carro desse? E aí? Ah, vai baratear, gente, não vai baratear muito mais que isso. É por isso que na Polônia, país de renda média de 18.000€ carro elétrico é 3% do mercado. Porque o

polonês não tem dinheiro para comprar um carro e e não poder colocar a família dele para vir visitar ou fazer turismo, ir até a Bélgica, a Alemanha ou até a Espanha, porque o belga vai passar as férias de verão na Espanha. Com carro elétrico você não vai. É um horror a viagem. Você tem que parar um monte de vezes para carregar. Tem fila, carregador não funciona. Você tem cinco

aplicativos diferentes. Eu aluguei um Porsche na Alemanha. Tayan. O Taican a 200/h. Lá você pode andar 200 porh. Ele tem 180 km de

autonomia. Então você anda 40 minutos para para carregar. Você anda 40 minutos para para carregar. Se você andar a 110 por hora, você chega antes. Gente, você entendeu? Hum.

>> Tanto assim que as montadoras na Europa estão todas voltando a desenvolver motor a gasolina e tudo, porque o carro elétrico é muito bacana, mas ele tem suas restrições. E qual a solução para um país que nem o Brasil? Híbrido leve, que é o que o Brasil pode pagar, que é o que a Anfávia tá incentivando, que é o que a telantes está fazendo, que é o seguinte. Eu pego um HB20, coloco uma bateria de 12 ou de 24 V embaixo do banco, motorzinho de 3, 4, 10 cavalos, reduzo o consumo na cidade, em vez de fazer 12, eu faço 13, 14, 15. E o dia que pifa aquilo lá, porque o carro tá velho, não deixa aquilo desligado, não vai fazer falta.

Esse é o que a gente precisa no Brasil. Então, quem tem problema é a Índia, porque a Índia eles não têm petróleo, eles produzem 700.000 barris e importam 6 milhões. A gente tá em petróleo. E como é que eles vão fazer para eletrificar lá? Eles não vão conseguir.

Eles t É um é um continente, eles vão ter que pôr um monte de carregador que eles não vão conseguir e lá não tem trem, todo mundo viajar de carro. Vai ser muito difícil. Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a

próxima. Yeah.