---
video_title: "O EMBATE ENTRE CAZÉTV E GLOBO NA COPA DO MUNDO FOI SÓ O COMEÇO"
video_id: Il99Y-lrFms
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Il99Y-lrFms
video_date: 2026-07-23T23:30:37+00:00
video_description: |
  A CazéTV pode ameaçar o domínio da Globo nas transmissões de futebol?
  
  Durante décadas, a Globo construiu uma relação quase inseparável com o futebol brasileiro. Mas o crescimento da CazéTV mostrou que existe uma nova geração interessada em outro tipo de transmissão: mais espontânea, digital e próxima da linguagem das redes sociais.
  
  Neste corte do Market Makers, Bruno Chatack analisa os custos, a rentabilidade e as diferenças entre os modelos de Globo e CazéTV. Enquanto uma grande emissora mobiliza centenas de profissionais e uma estrutura internacional, o streaming consegue operar com equipes menores, apresentadores próximos do público e custos potencialmente mais baixos.
  
  A discussão também passa pela GE TV, pelo Globoplay, pela evolução da qualidade da internet e pela disputa que pode explodir na Copa do Mundo de 2030.
  
  A Copa de 2026 definiu um vencedor ou foi apenas o primeiro grande teste dessa guerra?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 389 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtube.com/live/KSEk_uzBsjg
  
  - - - - - - - - -
  
  Inscreva-se no Market Makers e no Sports Market Makers e ative as notificações para acompanhar nossas conversas sobre negócios, investimentos, economia e os bastidores das maiores empresas do Brasil e do mundo.
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  FALE COM UM CONSULTOR DA iPLACE: https://hovqr.me/80d97140
  
  Confira as OFERTAS da Kian: https://oferta.kian.com.br/campanha-marketmakers
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  QUEM REALMENTE GANHOU DINHEIRO COM A COPA DO MUNDO? | Market Makers #389
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Bruno Chatack (Advogado, Consultor e Apresentador do Sports Market Makers)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação: Renan Moncoski
  
  #COPADOMUNDO #FIFA #CAZÉTV #GLOBO #NEGÓCIOS #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Puxa aí, Lepo, foi mal, te interrompi. >> Imagina, eu eu eu ia fazer uma observação que assim, isso uma das coisas falando sobre essa coisa da do endividamento das empresas e tal, eh, é uma máxima. Se você trabalha em rádio e TV, eu passei boa parte da minha carreira eh nesse setor, que em qualquer crise financeira a primeira coisa que é cortada são as verbas de publicidade. Então, eh são as verbas eh mais, entre aspas, fáceis de serem cortadas, não envolve demitir ninguém, não envolve eh processo. Muitas vezes são contratos feitos em curtíssimo prazo, então contrato de um mês, contrato de três, contrato por evento. Então, são as

primeiras coisas que são cortadas e são as últimas a voltar também, porque aí a empresa se reestrutura. toda, porque aí também ela não quer passar, ela não tem mensagem para passar se ela tá num momento ruim. Então ela espera se reestruturar toda para ir falar: "Não, agora a gente volta a fazer propaganda e tal e e vai entrar aí em evento, mas isso é sempre o último." Então é sempre muito difícil, de fato. Então faz todo sentido. Agora, eh olhando então para

esses dois principais players que no Brasil transmitiram a Copa, teve o SBT ali meio que correndo por fora, mas a Globo e a Casé, você falou dos valores que eles colocaram para conseguir os direitos e os valores que eles receberam. Você acha que ainda é um evento lucrativo? Porque a impressão que a gente tem, por exemplo, em relação à Globo, e aí vou vou falar um pouco da minha impressão pessoal, né? Quando você olha na letra fria, cara, a Globo teve eh audiências equivalentes a da Casé ou maiores, até pela sua capilaridade. >> Eh, >> e não ter delay, >> nos horários em que não estava transmitindo o jogo e a Casé estava, a audiência da Globo estava intacta, então eles exibiam lá um negócio gravado há não sei quanto tempo no mesmo horário e a audiência estava intacta. Me parece

que muito mais ter um evento desse, eh, e aí o arrependimento da Globo de não ter comprado tudo é por posicionamento do que por dinheiro. Faz sentido? >> 100%. Eh, a gente tem uma frase, né, que o futebol ele reflete a sociedade. E no mundo de uma maneira geral, a gente tá vivendo um momento que a gente chama de armadilha de trucídedes, né? Que

basicamente o que que é? É quando uma potência decadente encontra uma potência ascendente. Tríedes falava que elas tendem a guerrear. Isso começou lá na na Grécia antiga, porque você tinha Atenas e Esparta sempre tendendo a ter as suas próprias guerras. E por que que é importante a gente falar isso? que na verdade são dois modelos

totalmente diferentes, muito mais do que isso, são choques geracionais e além e acima de tudo são modelos que eles tendem a guerrear, mas que eles refletem um reposicionamento da indústria do entretenimento. Então, antes da gente falar de Casa e Globo, vamos olhar pelo aspecto social. Hoje, muitas das vezes, você ter o carro mais caro, eh, você ter o melhor relógio, você ter a melhor roupa de marca, isso não acontece mais como em outros momentos. Então, na última década, o que a gente tem visto é o que a gente chama de quite luxury, acompanhada da indústria de entretenimento, ou seja, das experiências, da exclusividade. Então, quando você vai num torneio de Wimbledon, hoje as pessoas estão pagando cada vez mais caro para assistir uma final. essa mesma pessoa não quer trocar

de carro, tá bom? O carro dela lá, desde que ele seja autossuficiente, que ele seja um carro confortável, que ele tenha tecnologia. E por que que eu tô falando isso? Porque você tá tendo um choque geracional. E aí algumas pessoas ainda gastam em carro, ainda gastam, mas outras em experiência. Quando você olha

isso dentro do direito de transmissão, é muito claro que aquela pessoa que assiste a Globo não é a mesma pessoa que tá assistindo a CASE TV. >> Uhum. um tá muito preocupada com a qualidade da transmissão. E então ela quer ver o comentarista que sabe aonde aquele jogador joga, qual que é o contrato dele, eh qual que foi o clube que ele foi revelado, eh qual que é a peculiaridade, o que num lance polêmico de arbitragem, o que que a comissão da FIFA tá fazendo? um linguajar mais despojado, uma coisa mais próxima do jovem, a dancinha do TikTok, a postagem que a Casé faz. Então é uma linguagem

para um público muito mais jovem. E aí você vai me perguntar assim, Bruno, eh, mas ela vem com delay. Sim, ela vem com delay, mas quem mediu esse embate da CASE TV com a Globo pelo aspecto da Copa de 26 tá muito enganado. Esse foi só um treino pro jogo de verdade que vai ser na Copa de 2030. E aí quando a gente olha pro streaming, não sei se vocês vão lembrar, em 2006 começou a ter a estreia da TV de plasma na época na Copa. E aí quem tinha a TV a

cabo via o gol depois de quem tinha a TV por antena. >> Sim. >> E naquele momento todo mundo falou: "Ih, isso aí não vai dar em nada, impossível". Hoje você imagina alguém que não tem a TV A Cabo? A TV Acabo >> é a TV Acabo é assim, digo no sentido assim, foi algo que permeou dentro da sociedade o streaming hoje. Qual a

quantidade de pessoas jovens, sejamos justos, que assistem ao YouTube ao invés de assistir televisão? Eu nem lembro a última vez que eu liguei televisão, >> não? E acho que tem um ponto adicional que é a qualidade da internet no Brasil hoje é muito ruim, né? O nosso 5G é 3,5G. Eh, se você jogar isso para um para um horizonte daqui 4 anos, talvez a qualidade da internet seja tão melhor que o delay não vai ser não vai ser mais assunto daqui 4 anos.

>> Exatamente. Então, é uma maneira da gente entender que essa ferramenta do streaming, ela ainda tem um uma capacidade potencial muito longe >> de ter sido atingida como a essa Copa como um evento experimento final. Por outro lado, você tem a Globo, que ela cada vez mais tá buscando uma fidelização. E obviamente que eh se você tiver falando talvez aí da própria Globo como emissora, 36% do faturamento da Rede Globo como um todo vem do futebol. Sim.

>> E aí quando eu falo de futebol é Brasileirão, Copa do Brasil, eh Supercopa, futebol feminino e outros eh campeonatos que eu posso estar aqui falhando, esquecendo. >> Então >> quando a gente olha, você pôr em risco a o a principal fonte de receita isolada, linha de receita isolada, você tem um risco existencial muito claro na minha opinião. E aí vem o ponto da GETV. A GETV, a Globo, ela não perde porque ela não passa no streaming. Ela bem ou mal, daqui pra frente ela pode comprar. Ela

tem lá o canal, o streaming da Global Play e tudo mais, >> mas ela não consegue atingir o público jovem de uma maneira tão direta e natural quanto a Casé TV. Aliás, preciso fazer uma correção pública. Quando a gente gravou o episódio Sports Marketmers, eu defendi a GE TV falando: "Não, mas eles estão tentando se comunicar de uma maneira". >> Não, eu acho. Você não acha não?

>> Putz, cara. Eu achei que ficou ao longo da Copa foi se distanciando muito ali do e ela ficou é é a minha impressão, tá? Ela ela suou, foi uma tentativa, mas ficou muito na cara que não tinha aquela mesma espontaneidade da Casa TV. Então assim, não >> e a Globo tem o seu protagonismo, a GETV não conseguiu >> ter absorver esse protagonismo assim, a GTV se colocou claramente como uma alternativa à Casa TV. É, e e se a gente pensar, vamos olhar também paraa indústria. Uma leva torre de

transmissão, 120 funcionários em loco em três países durante um mês. Ela leva 400 pessoas trabalhando dentro da empresa dedicadas à Copa do Mundo. Então, ela leva 620 pessoas. A outra ela é streaming. Ela tem um estúdio com praticamente os mesmos apresentadores, apresentadores que falam a língua de quem eh assiste. E aí eu vou lembrar que

em 2021, só há 5 anos atrás, o Cé começou uma experiência de fazer um jogo do Campeonato Carioca do Flamengo de graça na Twitch. Então, olha como essa indústria ela aprende e ela aprende muito rápido. A Globo, ela demorou quase 10 anos entre a ideia dela fazer o shiming próprio dela e ela começar a veicular os seus produtos ali dentro. Então, olha quanto custa disputar. Então, pensa que as duas faturaram 2 bi, tá? Números aproximados,

uma gastou muito mais do que a outra. Então, a gente olhar paraa rentabilidade é muito importante. >> Óbvio que sejamos justos. Acho que a Globo tá longe de acabar. Eu acho que a Globo vai tentar se reinventar. Agora é

o que eu brinco, é como se você pedisse pro chat falar menos. É desesperador. Então >> eu assim, eu acho que tem tem dois momentos ali. Eu tava tentando buscar o nome da qual foi o nome da da jornalista da Casé TV que cantou com a Shakira. ali agora no final da Spinelli. Não, a

Spinelli é da >> Mas eu ia falar do Luizinho, narrador e dela, né? Porque assim, acho que aqueles dois eh ah, Isabela Pagliari, Isabela Pagliar, eu acho que isso aí mostra um pouco da espontaneidade, >> sim, >> que tem ali na Casa TV, que é aí, cara, aí é cultura assim, eh, e cultura a pessoa não muda, não dá para falar: "Ah, fulano é sem graça, fulano parece um tiozão querendo impressionar e na Casé TV eles são legais". Não é que a cultura da empresa, né? Não, a a Globo não permite que uma pessoa, né, faça o que o Luizinho fez de imitar o Messi passando um trote para um argentino, um argentino falando com ele como se tivesse, porque o Luizinho, além dele falar a língua do povo, entre aspas, ele também fala eh inglês, fala espanhol, fala várias línguas ali, falou o cara poliglota, ele falou com todo mundo ali durante a transmissão e a repórter cantou com a Shakira ali junto com ela assim. Então, acho que é um é um nível de espontaneidade que nós aqui que criamos um canal que a gente fala da maneira que a gente fala fora das câmeras >> com uma certa liberdade poética, uma desenvoltura, >> eh, a gente não tem essa, a gente não tem esse freio, >> essa amarra, né, >> que alguém que tá na mídia tradicional vai ter.

>> Você imagina o entrevistando alguém na Globo? Não, já tentou, caiu rapidinho. >> Eh, o teve um momento, isso aí, o em algum dos programas da Globo, a gente até comentou sobre isso, né, que o repórter tava no estúdio apresentando o programa e aí aparece na tela os próximos jogos do Brasil, só que assim, apareceu o Japão, só que a bandeira era da Inglaterra. Aí, onde era para tá a o quais foram os jogos do Brasil na primeira fase? Haócia tava escrito outro país, tava tudo errado.

>> Se é na Casé TV, o cara ia olhar e falar: "Porra, meu irmão, estagiário tá aqui querendo me quebrar, eu tô ao vivo aqui, o cara não sei que na Globo, o cara ficou assim e ele simplesmente falou tudo certo", mas com as imagens e os textos todos errados. Assim, é aquela [limpando a garganta] coisa, o eu não posso ser tão espontâneo, >> eu não posso demonstrar que eu errei ou que alguém aqui errou, né? que é, >> então assim, eu acho que isso mostra um pouco dessa essa dificuldade eh de, pô, de novo, eu concordo com você, a Globo não vai acabar, mas é que no estrutural as pessoas se identificam muito mais com essa comunicação mais estilo casé, né? Porque são as pessoas que consomem YouTube do que a comunicação mais tradicional de quem não vê TV. da mesma forma que tinha muita gente que não suportava a narração da Casa TV, que cada escanteio parece que era o último escanteio da vida da pessoa, né? Então

eu acho que eh tem esse choque geracional, mas como com o passar do tempo as pessoas mais novas elas tendem a viver mais do que as pessoas mais velhas, isso aí estruturalmente falando é bom para Casé TV, né? Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.