---
video_title: "ANDRÉ JAKURSKI: “EU NÃO QUERIA SER O PRÓXIMO PRESIDENTE DO BRASIL\""
video_id: YXuubjLh7os
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YXuubjLh7os
video_date: 2026-07-03T01:00:06+00:00
video_description: |
  O Brasil está caminhando para uma crise de dívida, juros e baixo crescimento?
  
  Neste corte do Market Makers, Thiago Salomão conversa com André Jakurski sobre o futuro da economia brasileira. Jakurski explica por que vê o Brasil com cautela: demografia piorando, produtividade baixa, pouco investimento, gasto público crescendo, juros reais extremamente altos e uma dívida que continua subindo.
  
  Na visão dele, o país não vai “acabar”, mas pode enfrentar um futuro medíocre se não fizer ajustes. O problema é que esses ajustes dificilmente acontecem de forma preventiva no Brasil — normalmente, segundo Jakurski, o país só reage quando a crise aparece.
  
  O investidor também comenta o risco de manter todo o patrimônio em renda fixa, a importância de diversificação, o perigo de um problema de crédito no Brasil e como ativos reais e empresas sólidas podem ter papel importante em um portfólio.
  
  Você concorda com Jakurski que o futuro do Brasil tende a ser medíocre — ou acha que o país ainda pode surpreender?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 380 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/5Q2D1G8vtPM
  
  - - - - - - - - -
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  ANDRÉ JAKURSKI | Market Makers #380
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers)
  Convidado: André Jakurski (Sócio-fundador da JGP)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  
  
  #ANDRÉJAKURSKI #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
A gente tá num cenário um pouco mais complexo no Brasil, crescendo a base de estímulos que uma hora vai cessar com um juro muito alto, uma dívida crescente, um ano de eleição, uma falta de compromisso fiscal. E aí, como é que você tá vendo o Brasil? Ah, >> eu eu sempre tive uma opinião um pouco mais cautelosa com o Brasil. Por quê? Porque o Brasil teve sempre uma grande vantagem em termos de crescimento por causa do crescimento populacional, né?

Sim, >> a demografia no Brasil tá ficando bastante negativa, né? Então, se você for imaginar nos últimos 30 anos, a população do Brasil cresceu 60 e poucos por próximos 30 anos vai ser zero e talvez já se tornevel a negativo nos próximos 10 anos. Então, o componente de crescimento da economia por parte da demografia vai ser baixo. Hoje já tá crescendo tão de 5% a população, né? Então, tradicionalmente o Brasil não faz grandes investimentos de capital com percentual do PIB, como outros países emergentes. E a produtividade no Brasil

é baixíssima, né? Tem várias formas que eu já vi de mensuração da da produtividade, mas inegavelmente era é é baixa ou quase nula, entendeu? Então >> eu diria que quando você olha o PIB potencial paraa frente, ele é baixo, né? E como a população tá envelhecendo, a necessidade de programas de assistência social vão ficando cada vez mais caros, né? Porque tem cada vez mais gente tá se aposentando, precisa de eh benefícios médicos, né? Então o é uma bola de neve

que tá rolando aí. Então, eu acho que o futuro é medíocre, eu acho, não é negativo, mas é medíocre. Então, eu vejo com bastante ceticismo o futuro. Agora, tem jeito, tem tem jeito, mas também você não pode fazer uma mudança drástica, né? Não adianta você imaginar, ter um sonho de que vai entrar um governante, seja ele quem for, e que vai fazer um ajuste drástico na economia brasileira. Isso não vai dar certo,

porque você não pode pegar uma pessoa que tá viciada em expansão da dívida e de repente cortar tudo, porque vai ter um problema sério. >> É que nem um viciado, né? Pode cortar a droga de uma hora para outra que vai dar problema. Então tem que ser aos poucos. Então, a o grande segredo da gente tentar equilibrar a nossa dívida vai ser a dosagem e a o sequenciamento. Eu não

sei como é que isso vai ser feito, por mesmo que você tenha um governante que tenha embuído dessa vontade, os o sistema político brasileiro não é fácil, né? Então o presidente não tem tanto poder, o Congresso tem cada vez mais poder, você tem outros poderes que estão também colocando o dedo no na feijoada, né? Então eu acho que [limpando a garganta] é complexo o problema, não é insolúvel. O Brasil não vai acabar de jeito nenhum agora, vai ter que ter alguns ajustes que vão ter que ser feitos, porque senão, realmente, como você mencionou, a dívida brasileira é crescente de uma forma contínua, né? Uhum.

>> Você vê em todos os governos que você teve, eh, com exceção do do período lá do pós Dilma e do Bolsonaro, em parte, né, você teve um crescimento extraordinário eh do gasto público, né, o esse esse esse esse governo do Lula, esse último, o gasto público tá crescendo perto de 6% a em termos reais, né? E aí, qual a consequência disso? Não adianta você dizer assim: "Ah, não, o déficit primário é baixo". Interessa que o jeito que tá acontecendo esse gasto, esse aumento de gasto, ele tá causando um juro real extremamente alto. O juro no Brasil é extorcivo, é um juro que vai criar um problema de crédito seríssimo da pra frente, tá? Tá contratado. Quando

é, como é que vai ser? e com com intensidade esse problema de crédito que tá eh eh já tá gestado. Não sei como é que vai ser a evolução, mas tá contratado. Por quê? Porque as pessoas físicas são extremamente endividadas, as empresas estão endividadas e uma grande parte das empresas não consegue gerar eitar nem para pagar o juro, né? Então

fica naquela rolando a dívida, rolando a dívida que vai aumentando, porque tem reais é um negócio insustentável, então vai ter um problema. Então, eh, como nós vamos resolver isso? Eu não não sei. Não é fácil. Eu eu não queria ser o próximo presidente do Brasil. [risadas]

>> [roncando] >> Bom, eh, até nossos episódios falando sobre política, eh, nem eles conseguem ter uma resposta, porque o, talvez o episódio mais recente que a gente fez trouxeram uma análise, eh, como é que eu posso dizer? Está com sabor de um a dois. O Brasil no ano que vem talvez tenha um compromisso com um ajuste que vai ser inevitável. E eu até brinquei na hora, falei: "Pô, mas o Dilma 2 terminou com o impeachment. Não é isso que vocês estão achando? E

>> não, de jeito nenhum. Não, acho que acho que você seja seja um candidato ou outro que ganhe, a transição vai ser tranquila, na minha opinião. Só que os problemas são tão tão aí, né? Então o prato tá cheio, né? >> Não, que o que eu quis dizer que talvez tenha que chegar uma decisão enérgica para resolver os problemas do Brasil, né?

>> No Brasil normalmente as soluções partem onde dá um problema sério, né? Então, não é que é uma resposta proativa, uma resposta reativa, né? Então vai dar algum problema, vai ter um problema ou do câmbio ou um problema de eh na economia e aí vai ter uma um contra-ataque, né? Eu eu sempre tenho aquela tese que o império sempre contra-ataque, que o império é governos, né? >> Uhum.

>> Então sempre quando tem alguma crise, o os governos se mexem, né? todos se juntam e tentam debelar a crise. Então, eu acho que no Brasil a gente só vai ter alguma coisa assim eh relevante quando tiver uma crise. E aí talvez as pessoas arregaassem as mangas e façam em parte o que precisa ser feito. É bom. Aqui no Brasil, então, em algum

momento a gente vai ter esse ajuste. Lá fora também em algum momento, eh tem algum lugar que dá para ficar otimista? Não, eu acho que, por exemplo, o ajuste lá fora é uma coisa assim mais a longo prazo, porque >> então a música tá tocando ainda. >> É, eu acho que a música não não não tô vendo a música parar de tocar nem no Brasil, que essas coisas são imprevisíveis, né? Isso é que nem alguém tá tem pega uma doença, alguns têm um colapso imediato, alguns vivem por muito tempo e sobrevivem. Então, não, isso eu

sinceramente eu não consigo prever. >> Uhum. Eh, eh, você [limpando a garganta] ser catastrofista, tá certo? Se você imagina que uma coisa negativa pode acontecer, você, como eu te falei, você recolhe uma ilha deserta e espera a bomba atômica explodir, mas não é assim que a banda toca. Então eu acho que como você não pode pode prever a evolução das coisas, eu me lembro, pô, há 30 anos atrás, o Paul Kugman, que é um economista, ganhou o prêmio Nobel, escreveu um livro que eu li, >> eh, acho que foi em 96, 97, chamado The Age of Demishing Expectations. Nesse

livro ele diz assim: "Não, os Estados Unidos já não vai ter mais evolução nenhuma. Acabou, tudo que tinha para ser feito já foi feito e logo em seguida vem a internet, revolução assim dramática, né, essa explosão toda de inovação. Então não dá para saber o que que vai acontecer. Pode ser que a inteligência artificial, todas essas inovações mudem o jogo, o problema demográfico não seja tão grave, né? E a gente consiga de alguma forma resolver problemas das dívidas dando um ferrada nos poupadores, mas não que não seja uma ferrada mortal, né? Hum.

Eu só fico pensando onde estão os problemas, mas eu não sei se é garantido que eles vão se transformar em grandes explosões ou não, porque o mundo é dinâmico, né? Como você não consegue prever coisas negativas, você não consegue muitas vezes prever coisas positivas, né? >> É que eu tô tentando tirar de você onde seria o o talvez o o lugar mais seguro para ter um investimento ou pelo menos como tá a sua carteira. Imagina que aqui no Brasil >> não acho que você po, veja bem o o que dentro desse dessa descrição que eu te dei, se você vai ter todo o seu patrimônio em renda fixa, não parece ser o indicado, >> tá certo? Porque se tiver um gato comu e você tiver só com renda fixa, pode ser que você seja mais prejudicado que se você tiver um portfólio diversificado com ativos reais, com eventualmente ações de empresas sólidas que vão sobreviver a um aos qualquer impacto que venha acontecer, né? Empresas que não

dependam muito de mudança tecnológica assim abrupta, né? Tá vendo o que tá acontecendo no setor de software nos Estados Unidos, né? com ai de repente empresas que eram espetaculares, eram eh muralhas intransponíveis, estão caindo diariamente e sistematicamente. Pega uma Adobe, pega uma Salce, pega várias empresas que eram baloarts. Até agora você veja a Netflix tá começando a cair, pô, ela já caiu quase 50% do da alta recente por causa de por causa da inovação, porque a o Instagram vai começar a postar na na internet, você tem, ó, hoje o onde você gasta mais tempo no mundo em termos de visualização de tela é YouTube, não é mais Netflix, HBO, televisão. aberta,

>> a gente sabe bem. >> É YouTube, isso >> é YouTube. Você vê esse fenômeno que tá acontecendo com a Copa do Mundo, o a Casé, >> né, pô, ninguém dava nada por por eles. Eu tô assistindo jogos na CER. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então,

ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.