---
video_title: "ROMEU ZEMA: PROPOSTAS, PLANO DE GOVERNO E ELEIÇÕES 2026 | Risco Brasil #49"
video_id: -HR87yme61w
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-HR87yme61w
video_date: 2026-07-27T23:42:36+00:00
video_description: |
  Romeu Zema responde à pergunta que define sua candidatura: como vencer uma eleição em que pesquisas e mercados de previsão ainda o tratam como um grande azarão?
  
  Neste episódio do Risco Brasil, Thiago Salomão e Henrique Esteter recebem Romeu Zema e o analista político Richard Back para uma conversa direta sobre as eleições presidenciais de 2026.
  
  Zema explica como pretende chegar ao segundo turno, de onde acredita que virão seus votos e por que o eleitor deveria escolhê-lo em vez de Lula, Flávio Bolsonaro ou Renan Santos.
  
  O episódio também aborda suas prioridades para os primeiros cem dias de governo, redução de gastos, impostos, privatizações, segurança pública, STF, alianças políticas e a dificuldade de governar o Brasil sem uma grande base no Congresso.
  
  Neste episódio:
  –O mercado de previsão está subestimando Zema?
  –Como ele pretende chegar ao segundo turno?
  –Por que Zema e não Flávio Bolsonaro?
  –Qual é sua diferença em relação a Renan Santos?
  –Como pretende derrotar Lula?
  –Quais seriam suas primeiras medidas como presidente?
  –Como construiria maioria no Congresso?
  –Quais erros cometeu durante o governo de Minas Gerais?
  
  Comente: Romeu Zema ainda consegue transformar sua candidatura em uma alternativa competitiva?
  
  Abra sua Conta Internacional na Nomad e ganhe até U$50 de cashback com o código de convidado MMAKERS50: https://link.nomadglobal.com/wIQT/MMAKERS50 (Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal)
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  ROMEU ZEMA: PROPOSTAS, PLANO DE GOVERNO E ELEIÇÕES 2026 | Risco Brasil #49
  Apresentadores: Thiago Salomão (fundador do Market Makers) e Henrique Esteter (apresentador do Risco Brasil)
  Convidados: Romeu Zema (candidato a presidência do Brasil) e Richard Back (analísta político)
  
  #ROMEUZEMA #POLÍTICA #BRASIL #ECONOMIA #RISCOBRASIL #MERCADO #MARKETMAKERS
---
Aqui é a casa do povo. A ordem é uma só, senhores. Vamos marchar. Só para você, popcorn. >> Eu tratei do com Léo uma vez. Amadas, o

Brasil acima de mostrar as cores que balançam o nosso coração. >> Sim, estamos junto aí. Precisar de mim. >> Temos que desagradar o mercado. >> O que que deram benefício para bilionário? Temos presidente da da

Câmara [ __ ] >> Não renunciarei. Que Deus tenha misericórdia dessa nação. Voto sim. >> Aqui é o Brasil.

>> Salve salve senhoras e senhores. Sejam muito bem-vindos ao episódio 49 do Risco Brasil. Hoje pela manhã, o Partido Novo oficializou em Brasília a candidatura de Romeu Zema à presidência da República. Poucas horas depois, ele estará aqui conosco para abrir o jogo sobre sua estratégia e explicar como pretende chegar a liderança da disputa. Bom, a verdade é que agora entramos de forma oficial no momento mais importante do ano pro cenário eleitoral e justamente por isso vale a pena trazer um dado rápido como contexto dessa nossa discussão. Também na manhã de hoje foi

divulgada a nova pesquisa BTG Nexus que deixou ainda mais claro o desafio enfrentado pelos candidatos da direita. Nos cenários estimulados de segundo turno, Lula aparece com 47 contra 43 versus Flávio, 46 contra 42 de Zema, 45 contra 43 de Caiado e 47 contra 39 de Renan Santos. Ou seja, a distância está razoavelmente similar praticamente todos eles. Diante desse quadro, queremos saber o que Romeu Zema fará para crescer, superar os seus concorrentes dentro da direita e garantir uma vaga no segundo turno. Além do candidato, também receberemos um dos maiores especialistas do mercado quando o assunto é política, justamente para nos ajudar a ilucidar toda essa discussão. Mas antes, quero

chamar ele que está comigo todas as segundas-feiras no Risco Brasil, Thiago Salomão. Muito boa noite. Que honra, que honra fazer esse episódio nessa segunda-feira ao seu lado. Boa noite, meu querido. >> Boa noite, Stetter. Pensei que eu era o

cara mais não sei o que do mercado que você ia falar, mas é o Richard B. Galera, vamos lá. Hoje papo incrível de bom. Eh, Richard B, um baita na lista e Romeu Zema num dia super importante, abrindo o jogo aqui. Por isso que a gente começou o Risco Brasil um pouquinho mais tarde, mas vai valer muitíssimo a pena. Vamos aproveitar

muita coisa. Mas antes, antes não posso deixar de lembrar que não existe almoço grátis. muito menos podcast grátis. Por isso que a gente tá aqui com a Nômade, nossos parceiros que estão o tempo todo com a gente. Então, se você ainda não tem uma conta no exterior com a Nôm é muito simples. Você pode ter acesso ao

mercado de capitais mais importante do mundo, mercado americano, e também ter o cartão da Nôm que é é aceito em vários países do mundo todo. Então, para você fazer suas compras, uma sua viagem, para você investir seu dinheiro de forma globalizada, a gente sabe a importância de diversificar sua carteira, não só pelos problemas do Brasil, mas porque investidor de maneira geral tem que diversificar seu portfólio. Aí o que que você ganha vendo o Risco Brasil aqui com a gente, né? Você usando o cupomer 50, quando você abrir sua conta na Nômade, tem um link na descrição, ou você pode apontar o celular aí na tela, é muito rápido. Usando o MMaker 50, quando você fizer sua transferência de reais para dólares, você vai ganhar até $50 em cashback, cara. É, é ganhar $50 em

cashback. Transferiu 3% de cashback até um limite de 50. Bom demais. Aproveita. Muito obrigado, Nômade, pela parceria e que venham os nossos convidados.

Henrique Stetter, >> boa, boa. E hoje, sem enrolação, porque a gente precisa aproveitar cada segundo desse nosso episódio, eu gostaria que Luquinhas, por favor, coloque os nossos convidados na tela e assim nossa audiência já pode ver o que nos espera. >> Richarback, pelo incrível que pareça, apesar da presença do governador, vou começar contigo para as pessoas se familiarizarem com a sua voz. Afinal, o, né, o governador é muito conhecido aqui, todo mundo sabe quem é, mas as pessoas do podcast talvez ainda não te conheçam muito bem. Muito boa noite. Obrigado

pela sua presença. É uma honra tê-lo aqui. >> Obrigado. Obrigado pelo convite, Salomão. Esteta governador, um prazer falar com com o senhor aqui hoje. Eh, e

essa voz de taquara rachada aqui é melhor as pessoas não se acostumarem, viu? Est, eu não recomendo. E só para fazer só ainda no merchan, a minha esposa, a Natália Lima, ela é assim, é [ __ ] da Nômad. Então, não tem nada a ver minha participação com a Nôm aqui, mas eu vou fazer um bonito em casa porque eu vou dizer, ó, sabe quem patrocinou? >> Maravilha. Então nem preciso falar para

você abrir a conta aí na Nômade que certamente você já tá aí. Legal, legal. >> Boa, >> boa. Maravilha, maravilha. Richard, obrigado pela sua presença e claro, Rom Romeu Zema, governa, ex-governador de Minas, agora candidato oficialmente à presidência da República. Uma honra

recebê-lo aqui. Muito obrigado pela sua presença, governador. >> Boa noite, Stéter, Thago, Richard. Um grande prazer estar participando aí com vocês. Vamos lá. Boa,

>> boa. Prazer todo nosso. E eu gostaria de começar com uma pergunta um tanto quanto polêmica, governador, porque o momento pede eh a grande verdade é que o mercado financeiro, eh, desde que a gente começou a falar sobre eleições, tinha como a grande preferência, imagino, a sua, o seu nome no pleito. Primeiro Tarcísio, depois quando ele desistiu, né, ou disse que não ia disputar, todos diziam que Romeu Zema era o grande nome. Mas a verdade é que até agora as pesquisas têm mostrado um crescimento ainda tímido na sua campanha. E a grande dúvida do do

mercado e das pessoas que nos acompanham é o que o governador Romeu Zema fará para conseguir então angarear esses votos, chegar no segundo turno, como as pesquisas mostram, né, os candidatos de direito estão praticamente com o mesmo nível de competitividade no segundo turno, porém no primeiro, Flávio ainda se destaca com, enfim, muitos pontos à frente dos demais. Qual é a estratégia então, portanto, para conseguir mudar esse cenário? Ô Stetter, eu tenho percorrido todo o Brasil. Esse movimento será intensificado a partir de agora que eu me tornei candidato. Eu ainda sou pouco conhecido fora de Minas Gerais e nós estamos eh já fazendo esse movimento já há 2, 3 meses, mas isso será intensificado.

Você ficar mais conhecido é importantíssimo. Mas além disso, nós temos também feito grandes investimentos nas redes sociais. Eu sou o candidato que mais ganhou, conquistou seguidores nesse ano de 2026. São várias ações e eu gosto sempre de frisar, Stéter, que o brasileiro só vai ligar o modo eleição na véspera. É sempre dessa forma. Em 2018, eu fiquei

em quarto, terceiro lugar até os últimos três, qu dias antes da eleição do primeiro turno. Eleição não preocupa o brasileiro. Talvez vocês que traçam cenários, quem está nos acompanhando, que tem investimentos, é um público diferente. Eu venho do varejo. 90% dos brasileiros estão preocupados é com a conta dele que venceu a semana passada e ele não conseguiu pagar e o juros está comendo com o pneu do carro que tá careca que ele não conseguiu trocar. O

brasileiro só vai sintonizar com a eleição bem na véspera. É como um cardápio em restaurante. Você escolhe geralmente na hora que chega. E tem sido assim, muitas surpresas acontecem e com certeza eu sou um candidato diferente. Já provei isso em Minas Gerais. Sou

empresário, venho do setor produtivo, empreendedor e o mineiro gostou tanto que me reelegeu em primeiro turno em 2022. E nós precisamos de alguém que dê uma chacoalhada boa no Estado brasileiro. E com todo respeito aos políticos de carreira, que são os meus adversários, eles consideram que muita coisa lá que é normal, que para mim não é normal, que precisa ser alterada. Ô, ô, governador, eh, pensando numa numa campanha para chegar no segundo turno, né, imaginando que a gente não vai ter um, um presidente eleito no primeiro turno, eh, por onde você acha que eh fazendo aí a analogia, né, do mineiro que vai comendo pelas beiradas, é melhor comer pelas beiradas da esquerda ou da direita? Onde você acha que, pensando nesses votos que hoje estão ali, né, nas pesquisas com o Lula e com o Flávio, que você vê mais espaço? Eh, é, é mesmo na

direita ou até sendo conhecido até por uma parcela que votaria no Lula? Thago, eu sou um candidato que tem tido voto de todas as a os lados aí. Eh, em Minas Gerais, o Norte tem uma semelhança enorme com o Nordeste e foi uma das regiões onde eu fui mais bem votado. Eu falo que, como eu sou do varejo, a minha vida foi ralar, foi pagar impostos, foi empreender. é o que o brasileiro quer fazer, quer ter uma vida melhor, quer ter mais conforto, mais previsibilidade.

E o brasileiro hoje, Thago, ele tá cansado dessa polarização que não tem servido para nada, só tem servido para um estar agredindo o outro. E eu tenho sido aí muito propositivo, mostrando aquilo que o Brasil precisa fazer. Então eu quero eh levar adiante essas propostas em Minas, o voto mais comum em 2022 foi o voto Lula Zema. Para você ter ideia, as pessoas não têm às vezes uma preferência com relação à ideologia. Então eu falo que eu sou o o candidato do brasileiro que quer ter uma vida melhor e acho que tem gente assim de todos os lados. Agora eu sou

conservador, eu acredito na família, eu quero um mercado mais aberto, por aí eu sou de direita, mas quero combater a corrupção como nenhum presidente fez e como eu fiz em Minas Gerais. E aí eu acho que tá todo mundo junto, pelo menos os de bem, não aqueles que são do mal. Então tem muita coisa que eu quero que é o sonho da maioria dos brasileiros. Acho que eu tenho eleitores aí de ambos os lados. >> Governador, uma pergunta também importante a ser feita nesse momento é o desafio de conseguir conquistar os votos do bolsonarismo, né? Eu sei que, enfim,

há uma crítica grande até o começo desse ano de que os possíveis candidatos tinham muito receio de falar alguma coisa contrária ao que a família determinava. E a gente viu ao longo desse ano que acabou sendo uma meio que uma prática comum, né, as pessoas, enfim, as pessoas da família utilizando dos seus adversários, possíveis adversários até mesmo da direita como alvos eh eh de críticas, né, colocando como traidores e coisas do gênero. Como que você fará, o senhor fará para conseguir ah conquistar esse voto, mesmo com o tamanho da admiração que existe numa grande parcela do bolsonarismo ao nome da família? Stter, eu acho que qualquer um que está nos acompanhando aqui, que é uma pessoa esclarecida, não acredita em Deus humano. Eu também não acredito. Não

existe salvador da pátria, tanto à esquerda quanto à direita. E eu tô nessa linha. Em Minas Gerais, eu fiz um bom governo, tanto é que fui reeleito, mas sou um um bom gestor, não tô acima de ninguém. e já disse que com relação aos meus concorrentes, aquilo que eu discordo dos mesmos, que eu não concordo, já foi dito, não vou ficar repetindo, mas o que nós temos de deixar claro paraa grande maioria das pessoas é que eh nós temos de estar olhando muito mais propostas do que termos qualquer tipo de fanatismo ou idolatria, que isso não resolve tanto na direita quanto na esquerda. Mas eu sei que uma boa parte disso tá solidificado, dificilmente vai ser alterado, mas eu tenho mostrado aí que nós temos uma via diferente que não se confunde com essa polarização. E lá

em Minas Gerais, Stéter, por incrível que pareça, a política já mudou. Você deve ter acompanhado, o Lula teve de laçar a força um candidato a governo de Minas Gerais. Ninguém queria ser o boi de piranha dele lá. O Rodrigo Pacheco escapoliu, depois a prefeita de Contagem escapoliu e ele laçou lá o Patrus à força. Não, você vai ser candidato do PT. é um candidato só para cumprir

tabela, porque lá em Minas nós já mudamos a regra do jogo. Lá vai ter o meu candidato Mateus Simões, um outro a definir, mas nenhum de esquerda. Ou seja, a polarização em Minas já não existe mais. E eu tenho sido especialista em derrotar o PT e também em consertar aquilo que o PT destrói. Tanto é que o resultado de Minas Gerais tá aí e quero fazer o mesmo no Brasil.

>> Ô Stter, vamos puxar o Richard. Ô Richard, eu quero muito ouvir sua análise, mas assim, você é um dos grandes analistas políticos que eu gosto de conversar, mas acho que vale a pena também aproveitar a presença do do nosso candidato à presidência aqui. Eh, se você quiser trazer a alguma pergunta ou até uma um viés analítico aí sobre a candidatura do Romeu Zema, acho que vale a pena aproveitar essa oportunidade. >> Eu tenho uma pergunta que é que é que é para entender um pouco da do do de como o senhor vai se movimentar na campanha. Vamos lá. Debate da Band. Passou ali o

fase de registro das candidaturas. 15 de agosto. Debate da Band. Pergunta pro candidato Romeu Zema. O senhor vai fazer a primeira pergunta pro Lula, pro Flávio, pro Caiado, pro Renan. E qual é

a primeira pergunta que o senhor se imagina fazendo para tentar colocar eh eh porque você faz a pergunta, depois faz a réplica, né? E a tréplica, enfim. Eh, qual é a primeira pergunta que o senhor se imagina fazendo no debate para já dizer assim, cheguei, qual é a primeira impressão que o senhor gostaria de passar já nesse primeiro debate que é daqui pouquíssimos dias? >> Ô, Richard, eu ainda não vi as regras lá. Eu vou poder escolher para quem fazer a primeira pergunta.

>> Em em algum momento sempre pode. Em algum momento você pode sempre tem um bloco que pode, >> tá? Eu vou perguntar pro Lula por que ele não gosta de combater a corrupção, que é o maior câncer que tem no Brasil. Primeira pergunta é para ele, seria essa aí? >> Se ele for, né?

Como se ele foi se for o debate? >> Exatamente. A minha curiosidade para entender e isso a linha assim o senhor então vai vai traçar uma linha mais de tentar ali fazer o enfrentamento com o Lula. Eh, e aí vai se qualificando pela pela, vamos chamar de centro direita como candidato viável ali, tentando furar um pouco o bloqueio do bolsonarismo. É mais ou menos isso. Então,

>> é, eu tenho sido muito mais propositivo, tenho sempre discutido aqui com a minha equipe. O brasileiro, como eu falei, tá cansado de ficar vendo um mandando pedra no outro e tá querendo ver solução. E lá em Minas, depois que eu assumi o governo do estado, eu fui e fui resolver os problemas dos mineiros, que eram muitos e ainda tem para ser resolvido. E como presidente tem que fazer a mesma coisa. O brasileiro tá cansado de votar contra.

O brasileiro tá querendo votar a favor de alguma coisa e não contra alguém. E eu quero ser esse candidato aí a favor que ele pode escolher. Governador, a gente tem visto alguns exemplos na América Latina, se eu não me engano, até mesmo na Europa, de países que vão para disputas eleitorais com diversos candidatos à direita versus apenas um na esquerda. E isso funcionou, né? A gente viu isso dando certo através de um apoio no segundo turno desses candidatos. A minha dúvida é o quanto

que tem sido ventilado dentro da campanha do senhor e das outras que eu imagino que em algum momento vocês devem ter conversado em relação a unir forças contra o Lula, porque o que eu sinto nesse primeiro turno, ainda não começamos, né, o o período oficial de campanha, mas a grande verdade é que tá um tiroteio entre os candidatos de direita e o Lula tem nadçada, né? a gente tem visto avaliações melhorando do governo em diversos indicadores. Existe algum tipo de conversa para que vocês se unam e tentem reduzir de alguma forma a força do do lado da esquerda nessa nessa disputa eleitoral? >> Stetter, eu tô aqui no meio do tiroteio e da guerra. Às vezes, quem está do lado de fora interpreta que a direita tá rachada, não está unida. Mas isso não

ocorre. Vamos relembrar recentemente a eleição do Chile, 4, 5 meses atrás, que tinha diversos candidatos da direita e no segundo turno todos caminharam juntos. Aqui no Brasil, a direita tem bons candidatos, bons governadores, alguns até não estão disputando, mas muito bem avaliados nos seus respectivos estados que eu tive a oportunidade de conhecer. Então isso é um trunfo da direita. Eu tenho certeza que quando eu for para o segundo turno, os colegas de direita estarão me apoiando e caso algum deles vá, eu também os apoiarei. A minha

luta é contra o PT. Se essa caneta aqui tiver disputando contra o PT, meu voto é nessa caneta aqui. Então, eh, a minha luta, eu que vi o PT destruir Minas Gerais, arruinar o estado aonde eu nasci, tenho esse compromisso e tenho certeza que eles estarão juntos comigo no segundo turno. >> Eu eu vou passar a bola pro Salomão, só uma dúvida bem rápida para pegar esse gancho, governador. Isso é válido até mesmo se por um acaso, sei que as chan são são baixas, mas um Renan Santos da vida chega no segundo turno. Isso também

é válido, na sua opinião? O apoio a um candidato que nesse primeiro momento tenha direcionado palavras um tanto quanto mais agressivas ao senhor, né? A gente não vê isso vindo do Caiado, vindo até mesmo do Flávio. Em algum momento a família eh te utilizou como alvo quando teve aquela rusga, né, alguns meses atrás. Mas o Renel mais local quanto a isso, segue válida essa sua a resposta anterior?

Quem estiver contra o PT, como eu falei aqui com relação à caneta, pode contar comigo. >> Perfeito. >> Governador. E pegando o que você fez em Minas Gerais e olhando o que que o Brasil precisa, o o que que seria aqui eu não quero que você abra todo o seu plano de governo, mas o o que [limpando a garganta] que seria o a coisa mais importante, urgente que você faria no Brasil como presidente, tendo em vista as coisas que você implementou nesses 8 anos como governador em Minas Gerais? >> Thago, tem muita semelhança e é rapidinho, eu falo, é um tripé, três pontos.

Um choque ético e moral, um choque contra a gastança do Lula e do PT e um choque na segurança pública para poder acabar com a bandidagem. Choque ético e moral. Nós precisamos de um presidente que tenha credibilidade, que não tem o rabo preso. Minha vida já foi vasculhada, esmiuçada, até hoje não encontraram nada. E em Minas Gerais, eu posso te dizer que o meu governo não rendeu uma manchete para jornal de escândalo, de corrupção e de esquema. 7

anos e meio. Não levei um parente para trabalhar, apesar do estado ter mais de 300.000 funcionários. Dá para fazer o certo. O banqueiro bandido, que também mora em Belo Horizonte, nunca encontrou comigo, nunca pediu uma agenda assombração, sabe para quem aparece. Ele

foi bem recebido em todo lugar do Brasil. Nunca tivemos um presidente que falasse: "Eu quero que investigue tudo, que apure tudo, que puna os culpados". Isso nunca aconteceu no Brasil. Então eu serei esse primeiro presidente, até porque não tenho que esconder, não tenho familiares para proteger, nem pessoas do meu partido que são sujas, que eu vou ficar dando cobertura. Esse é o primeiro ponto. O segundo, conta gastância. Vocês

que acompanham o mercado financeiro sabe que na hora que tiver um governo responsável, fazendo mais do que o teto de gastos, inclusive que deu um bom resultado, essa taxa de juros cai para patamares civilizados e isso vai ser um alívio para o setor produtivo e também para os as famílias do Brasil que estão aí morrendo endividadas, nunca pagaram tanto juros e o brasileiro compra tudo a prestação. E um choque na segurança pública, mandar bandido paraa prisão. Não dá para ficar tolerando como um rapaz lá em Belo Horizonte que 88 vezes furtou, roubou o celular, 88 ocorrências, 88 vezes ele foi solto na audiência de custódia. Aqui nós estamos punindo o crime ou incentivando o crime. Então são coisas simples. Não entrei

aqui em detalhes, mas se quiser numa conversa mais longa a gente esclarece tudo. Mas são esses três choques que eu tenho certeza vão mudar o Brasil. Vai sobrar mais dinheiro para educação, paraa saúde, paraa infraestrutura. A dívida 10 trilhões a 14,5% é 1 trilhão só de serviço da dívida por ano. É muito dinheiro sendo drenado e indo pra mão dos milionários que têm dinheiro investido. Esse governo que fala que

distribui renda, na verdade tá é concentrando. >> Perfeito, governador. Queria passar a bola mais uma vez pro Richard poder trazer a sua pergunta, Richard. A gente tem hoje um tempo limitado com o governador, então esse momento é bem importante. Abre o espaço aí para que você traga o seu canicionamento.

>> Vou vou fazer uma fácil aqui, governador. O normal no Brasil, o governador ali eleito, reeleito, sai no último ano em abril, concorre ao Senado. Por que que o senhor não seguiu esse caminho que parece o mais fácil para todo mundo e resolveu ser candidato a presidente da República se apresentar o país numa eleição que tem dois blocos de candidatura muito consolidados, bolsonarismo contra o lulis? E o senhor pegou uma pedreira dessa pela frente quando tinha um caminho muito mais fácil ali eh, de cenário, uma construção para 2030. O que que levou a tomar essa decisão?

Ô, Richard, eu não sou político de carreira. Eu fui eleito governador de Minas por inconformismo, por indignação com aquilo que aconteceu no meu estado. Eu sou, fui um governador voluntário. Tudo aquilo que eu recebi, eu doei para instituições de caridade, prioritariamente as paz, que eu admiro muito. E eu quero ser agora um candidato à presidência para mostrar que tem uma alternativa diferente. O modelo mental

dos concorrentes, com todo respeito, não vai corrigir os problemas do Brasil. Eu serei eleito presidente, não vou levar um parente para trabalhar, porque eu acredito em meritocracia. No meu governo em Minas, eu contratei Red Hunter para montar o secretário mais enxuto do Brasil, 14 secretarias. Abri mão de todos os privilégios e mordomias. Minas Gerais não tinha governador, tinha imperador devido à quantidade de facilidades que tinha lá. Nós precisamos mudar essa

cultura no setor público, fazer o que vocês conhecem aí muito bem, um tarnaround, uma boa chacoalhada. E quem conviveu, quem nasceu, quem tá junto desse sistema, não fará a mudança. Então, por isso que eu sou candidato e eu sou um político que eu falo que quero fazer o diferente. Não importo de ser presidente de um mandato, desde que eu faça as mudanças que o Brasil precisa. Vou voltar para minha casa satisfeitíssimo falando assim: "Coloquei o Brasil no rumo certo, no rumo em que as pessoas vão ter uma vida melhor, que é o que eu fiz em Minas Gerais. Não sou

de carreira, estou na política porque quero ver mudanças e na hora que eu conseguir eu volto lá paraa minha casa, pro interior de Minas, que é aonde eu nasci e onde até eu acho que vivo muito bem. Governador, uma última pergunta aqui do meu lado. Recentemente eu vi alguma declaração do senhor a respeito de privatizações. Em Minas recentemente ocorreu uma importante, né? O mercado falou bastante sobre isso. Copasa finalmente conseguiu

tirar todo aquele processo burocrático da frente e realizar o seu processo de privatização, assim como teve em São Paulo recentemente com a Sabesp. Mas olhando no âmbito nacional, o senhor tem realmente o objetivo de privatizar Petrobras, Banco do Brasil, essas grandes estatais, principalmente, né, as listadas, mas enfim, qual que é a visão do senhor a respeito dessas máquinas que a gente sabe são tão importantes, né, tanto pro governo através de geração de dividendos, mas também pro povo brasileiro, né, muitos de nós somos dependentes, seus serviços, enfim, qual que é o objetivo do governo do senhor, caso eleito paraas estatais, >> stter é privatizar tudo. Para mim não tem vaca sagrada. Em Minas, as estatais listadas em bolsa, Copasa e SEMIG, valorizaram mais de 300% devido a uma gestão séria, com gente profissional do ramo. Vendi participação em 117 empresas, mais a Copasa totalizando 118, inclusive a Light no Rio de Janeiro, que hoje tá lá numa situação falimentar. E

eu vi, Stéter, que estatal é estratégica só para fazer politicagem. Em Minas, o estado estava às escuras, quando eu assumi, porque essa foi investir no Brasil todo, exceto em Minas Gerais, fazer politicagem. A Copasa, os investimentos andando a passos de tartaruga, agora com o setor privado vai ter um bom aumento. Já teve no meu governo, mas terá mais ainda. E o Brasil só vai desenvolver no dia que nós tivermos empresas mais ágeis. E

precisamos disso. Nós temos de privatizar e até usar esses recursos para melhorar a infraestrutura no Brasil. A economia vai ganhar muito com mais ferrovias, com mais portos, com trens, balas, etc., que dá para fazer coisa demais. E hoje essas empresas, nós sabemos, são usadas para fazer politicagem, que é um exemplo recente.

Teve fundo privado, banco privado que se envolveu com máster, não teve, só teve banco estatal e fundo estatal. Tá aí. é abrir a porta paraa raposa entrar no galinheiro. Já teve petrolão, mensalão envolvendo empresas estatais. Então, já tá aprovado e nós já temos muito, muito o que fazer no público, na área de segurança pública, de saúde. Vamos focar

naquilo que melhora a vida do brasileiro. Tem muita gente que vai tocar essas empresas melhor e elas vão ser lucrativas e pagar muito imposto pro governo arrecadar até mais do que arrecada hoje. >> Perfeito. Perfeito. Bom, >> vamos ter que liberar o governador, né?

Ô, ô, Henrique, já deu a hora dele. >> Infelizmente não temos mais como ficar com o senhor governador. >> Mas governador, parabéns aí pelo lançamento da campanha. A gente tá de ouro. Já fizemos uma entrevista longa contigo aqui um tempo atrás no Marketmers. Deixo o convite para quando

tiver aqui pela Faria Lima nos visitar, a gente ter um papo mais profundo para falar bem do que a gente falou pouco aqui, mas quero abordar mais sobre planos pro Brasil, projetos. A gente sabe que tem uma campanha muito difícil e que todo mundo tá querendo voto, mas a gente quer discutir ideias e projetos sobre o Brasil e tenho certeza que você tem muitas para compartilhar com a nossa audiência. >> Vai ser um prazer. Vamos marcar aí com mais tempo. Acho que nós temos aí 1 hora, 1 hora e meia para falar aí sobre de ações que podem melhorar o Brasil com toda certeza.

>> Pô, maravilha. Então, um abraço, governador. Obrigado por tudo. Tudo de bom. Boa noite aí para vocês e para quem nos acompanhou. Um abraço.

>> Valeu. >> Boa noite. Obrigado. >> Já deixa eu puxar pro Richard aqui. Então, Richard, a gente fez um episódio recente com o Ronaldo Caiado. Achei o

papo incrível, muito bom. Temos a opção do do Romeu Zema, eh, também como um candidato representante à direita. E tem o fenômeno Renan Santos, que tá indo muito bem aí, eh, cruzando o Brasil nessa, eh, não só digitalmente, mas na física, né, também. Eh, mas é um é difícil tirar os votos do Flávio, né? você consegue enxergar uma possibilidade de de alguma dessas candidaturas aparecerem no segundo turno contra o Lula ou isso só deve acontecer se o Flávio porventura não estar mais disputando enquanto ele estiver disputando, não tem como isso acontecer, >> cara. O jeito mais fácil seria o

Bolsonaro apoiar um deles, né, assim, isso garante qualquer um, garante a caneta ali que o que o governador tava mostrando no segundo turno, assim, o o poder de de de indicar votos com o Bolsonaro. E o Lula tem também, o Lula em 18 também fez a mesma coisa, né? Eh, o Lula em 18 tava preso, não, o Hadad não podia falar o nome dele na campanha que o TSE proibiu e mesmo assim, pô, foi pro segundo turno e e teve voto para caramba. Ele eh tem uma coisa meio religiosa, né, assim, e até na estética mesmo, você vê vários atos do Flávio pelo Brasil, o cara que tá anunciando ali agora vamos falar com o Flávio até a estética é um pouco religiosa, parece um pastor anunciando esses dias. Eu vi no Espírito Santo, eu falei: "Cara, isso é um culto ou é um ato político assim?"

Então, tem uma coisa ali que é muito difícil assim, aí você junta uma prática religiosa, assim, essa coisa, essa crença, eh, e, e essa confiança no Bolsonaro, no pai, não no Flávio, né? Mas transfere pro Flávio. Eh, e você junta também o antibetismo e a rejeição ao Lula, que é muito forte. E aí você vai numa

>> E >> é, eu acho, eu acho que cortaram a internet agora que tava chegando na parte do Lula. Ficou polêmico demais. >> Só falar o nome que na semana passada foi a mesma coisa, hein? >> Foi a mesma coisa. Exatamente. Bom, vou

colocar aqui o o Richard de volta. >> Voltou aí. >> É, pô, tava escutando vocês. >> Cara, a internet de vocês que tá monitorada. >> Eu tava escutando vocês o tempo todo.

[risadas] Descobrimos a casa. >> Já colocaram um chip aqui faz tempo. Pode continuar. [risadas] É isso. Mas eu então eu acho muito difícil assim conseguir conseguir tirar o que quer que seja do do Flávio, porque assim o tamanho do Jair Bolsonaro eh mais o antipetismo, mais a rejeição ao Lula, essas duas coisas quando se juntam desde 18 dá o mesmo resultado, né? Você pode

fazer essa pergunta de várias formas se você quiser. E as pesquisas fazem ela e processam de várias formas e e pergunta em lugares diferentes. A resposta é a mesma, né? Continua sendo Lula, continua sendo bolsonarismo e um sustenta o outro em grande medida, inclusive. Eh, e eu até admiro, assim, se você olhar o Zema, é muito autêntico, né? Ele tá falando

que ele acredita. É um cara que tá e toma risco em falar, faz, vou fazer ajuste, vou fazer privatização. Um cara que fosse um pouco mais cuidadoso, que foi o Caiado, foi até agora, não era legal bater no Flávio, então ele não batia, agora ele tá batendo, né? O Zema falou que falou lá atrás, aí o novo foi para cima dele, o mundo caiu na cabeça dele, mas ele é um cara autêntico, ele tá fazendo o que ele acha que deve fazer. Eh, o problema é que eu acho que a penetração disso nos eleitores, as pessoas escutam, acham legal tudo, mas tá bom. Aí eu vou agora de quem que eu

gosto mais ou menos e quem que eu odeio? Aí você junta voto com veto, eh, e vai dando Lula de um lado e Flávio do outro. Assim, respondendo objetivamente, precisa do Flávio apanhar mais muito mais e aparecer mais muito mais coisa. E tem um mínimo de de alguém imaginar que o Jair Bolsonaro, não, o Flávio pode fazer algum movimento, dizer: "Não, pera aí que tem que ser o Caiado, não, pera aí que tem que ser o Zema". Eh, acho que o Renan eles não fazem esse movimento, nem sei se o Renan aceitaria. Eh, mas

precisa de uma coisa dessa. Se não partir do Bolsonaro, acho que assim, boa participação para todo mundo, olhem para 30, porque essa daqui tá muito difícil. É, mas querendo ou não, assim, é lógico que a gente queria uma solução para agora, mas 2030 vai existir, né? Então, talvez, talvez não pro Caiado pela idade, né? Eles, ele pode disputar, mas já vai est numa idade avançada. Mas certamente o Zema vai tá

aí, certamente o Renan vai tá aí, o Tarcísio que não veio agora pode vir, o Ratinho Júnior que não veio agora pode vir. Então assim, eh, tem um 2030 que pra gente aqui, principalmente que tá olhando pra situação, né, segurança pública cada vez mais latente, corrupção cada vez mais descarada novamente o fiscal, uma bomba relógio. Então, a gente sabe a urgência em resolver as coisas agora para não ter que esperar até 2030, né? Ô, >> ô, Salomão, quem quem você não mencionou a craque da rodada no último mês? Michele Bolsonaro? Michele,

>> Michele, craque da rodada, cara. >> Mas você Mas >> apanhou o que tinha para apanhar, segurou a onda, explodiu na hora certa, voltou na hora certa para casa, vai fazer o papel agora de tô apoiando, tô igual o Tarcío, igualzinho. Tô apoiando, tô apoiando, tô apoiando. Vai indo lá que eu tô chegando e tá olhando para 30, cara. Herdeira do naming rights do bolsonarismo.

Michele deu um passo à frente brabo nos últimos dias. Jogou o fino da bola, craque da rodada. Pô, realmente se perder eleição, tá mal o Flávio vai ter que lidar com todos os problemas que tem. O Carlucho não tem condição de ser o líder do bolsonarismo inteiro, só de uma franja dele, mais radical, mais nas redes sociais, junto com o Eduardo que tá, tem até problema de CEP, né, o Eduardo, problema de localização. Se o se o Flávio perder a eleição, o Jair Renan não conta. Quer

dizer, sobrou, sobrou quem? Michele Bolsonaro, cara, fez o movimento. >> Ela é jovem, né? Ela tem acho que 44 anos, se eu não me engano. Ela é mais nova do que o Flávio. Fiquei surpreso

quando descobri isso recentemente. Não sabia. >> É, jogou bonito. Jogou bonito. Vai ser senadora aqui pro Brasília, sabe? Assim,

ela vai redesenhar o bolsonarismo a partir de 2027. E aí ela escolhe se é com Tarcía, ela vai escolher com quem ela quer. Mandou bem, vai tá lá com o Bolsonaro cuidando dele. >> Eh, faz tudo, cara. O script de profissional mandou bem demais.

Que que você acha sobre esse cenário, né, que a gente tem aí um monte de candidatura sendo oficializada, mas praticamente ninguém com vice, né? Eh, o Zema mesmo hoje não tem vice. O próprio Flávio, >> você acha que existe chance de uma Michele aparecer como vice? Enfim, o que que tá acontecendo? As articulações não foram feitas antecipadamente, teve muito atrito no meio do caminho, é normal não ter vice agora? Enfim, como que funciona

esse negócio? Não é completamente anormal, né? É muito estranho assim, começando do do mais importante deles, o Flávio, o Lula já tem visto consolidado há bastante tempo. Eh, começando do mais importante, um cara que tem os números que tem o Flávio em todas as pesquisas, normário era ter vice já há muito tempo. Eh, tinha uma disputa para ser vice do Flávio até o áudio com o Daniel Rolcaro, né? Depois

do áudio começa Teresa Cristina desaparece. você, o próprio Zema, que era tinha sempre uma coisa, não, o Zema pode ser, o Zema pode ser, o Zema explode ali e não volta mais, queimou a ponte. Eh, e aí sobrou mais as soluções caseiras, né? Você não tem União Brasil, a Teresa Cristina é do PP, né? Eh, precisava da federação apoiar, não apoia. A Daniela eh, Marques, que que

tentou ser vice, fez uma afiliação até meio desastrada, né, no Republicanos. Ninguém entendeu muito, falei com as pessoas republicanos, ninguém entendeu muito porque que ela foi para lá e não era uma coisa muito fechada. Então, assim, o poder de gravidade do Flávio eh eh acabou, né? Ele não atrai, né? Como atrair até o áudio do do master, assim.

Eh, e os outros, pô, o Caiado tem vice, né? O Cassab ali, Chapa. Eh, o Cassar como presidente do partido assim vai tentar trazer os prefeitos para fazer campanha pro Caiado. Isso é uma notícia que pro Tarcis é complicada porque ele tem muitos prefeitos no interior de São Paulo, principalmente. Eh, mas tem vice decidiram ali. O Cassab é o é o é o dono

do partido há muito tempo, desde 2010, né? Eh, 2010. E o Zema não tem porque não atrai. Tá tentando atrair o Joaquim Barbosa, que seria um vice interessante numa linha que ele adotou de bater no STF, de ser um cara eh que vai para cima da coisa do contrato da Viviane eh do Alexandre de Moraes, vai para cima dessa coisa da corrupção. Se der certo é interessante, porque simbolicamente é interessante. O

Joaquim vai ajudar pouco ou nada pessoalmente, né? Porque ele não tá a fim, né? Tá claramente não tá afim. Eh, assim, mas eu acho que o principal ali, a principal surpresa mesmo é o Flávio não ter visto. Ninguém com 30%, 35% eh em pesquisas não tem gente brigando para ser vice, sabe? Eh,

>> e desculpa te interromper, mas só para pegar o gancho nessa parte, você acha que existe uma chance de algum desses candidatos desistir da candidatura para apoiar algum outro? Não sei se pode mudar também em nome de vice, por exemplo, sei lá. Tô tô viajando aqui falando qualquer coisa, mas o o Caiado, Caiado com Zema ou então o Caiado, vice do Flávio, aparentemente tinha um boato como esse rolando em alguns pontos de conversa até na Expert, pelo que chegou até mim. Enfim, eh, existe espaço para isso mesmo depois desse momento que nós estamos >> até o dia 5, até o dia 5, porque várias dessas convenções elas delegam, né? ah, delega ao diretório fazer a ata da convenção, finalizar as articulações, que aí você ganha um pré jeitinho, né, que você dá na convenção. A, em tese,

você deveria definir isso, a chapa, tudo ali e lançar, mas como você tem esse prazo, né, você acaba que você delega para as executivas dos partidos. Ainda é matematicamente possível. Vou aqui o o Oswald lá do do campeonato brasileiro, matematicamente é possível até o dia 5, dia 27, né? Mas não, assim, nas articulações não parece que tá que tá rolando, não parece que tá acontecendo, sabe? Não tem ninguém muito disposto a desistir.

Se o Zema desistisse pro Caiado ou Caiado pro Zema e isso fosse ser uma garantia pro para algum dos dois de que, pô, isso aqui vai resolver, né? Agora a gente vai crescer. Eu acho até que poderia assim, dado o desprendimento do mais do Zema até do que do Caiado, né, que é um político mais partidário, mais eh carreirista, não no mau sentido, mas que fez uma carreira política. Eh, poderia ter mais sentido assim, mas mas não tá com cara de que desistir vai vai tirar assim uma grande vantagem do Flávio ou vai qualificar o cara. Aí é melhor você jogar para 30, né? aparece

agora se manter no jogo, fica vivo, lança um um discurso pro país e espera 30, né? É a frase que Eduardo Bolsonaro disse no nosso podcast, que dá para repetir aqui, que é possível ter vitória na derrota, porque entre você desistir da sua candidatura e manter ela para você, sei lá, se capitalizar para 2030, mesmo não tendo chance de ganhar, eh, faz sentido. Ô Richard, então tentando, como agora é muito difícil a gente tentar prever qualquer coisa, né, porque política é tudo menos previsível, mas aqui numa num papo quase de mesa de bar ou não sei se também daria para ter alguma análise política nisso, o que que o K sabe que é talvez um dos caras mais astutos da política brasileira, o que que ele tá vendo que a gente não viu ficando como vice do Caiado. É, é uma, é uma posição alegórica mesmo, quase como aquele o capitão do time que tá segurando a bola na marca do pênalti para deixar o batedor bater e não ter a catimba ou ele tá vendo alguma coisa que a gente não viu ainda. O que que você que você pode eh aqui compartilhar com a gente disso?

>> Acho que assim, o o Cassado foi difícil ele fazer movimento aleatório, né? Tem dois caras que não fazem coisas aleatórias que nos últimos tempos pareceu, mas só apareceu. Um é o Cassap, que a gente já fala mais dele, o outro é o Valdemar da Costa Neto, que tá verborrágico, né, assim, como nunca foi, >> cometendo muitos atos falhos, né, acho que como ele cometa toda hora. >> Ele nunca foi assim, talvez nunca volte a ser. >> É, e ele nem pode falar, foi mal, tava doidão, né? Porque não não [risadas] faz

o não faz o estilo dele, >> não. Zé, nunca foi, talvez nunca volte a ser, né? E mas o Cassab assim, ele ele ele primeiro que seria assim, claro que você vai ter, por exemplo, o governador de Sergipe, né, o o Mitidell vai fazer campanha pro Lula, tem o Rogério Carvalho na chapa, tal. Então tem alguns estados que o PSD, o Mateus e Minas que o PSD tem quadros importantes que claramente vão fazer campanha para outro candidato. O PSD não sofre com isso, né?

Não costuma sofrer com esse tipo de coisa. Então onde o Cassab tá jogando, né? que que ali é terreno dele, ele não vai abrir mão de jogar. É em São Paulo, né, pelas aspirações que ele tem. Ele tentou ser empurrar o Tarcísio, ser candidato a presidente o máximo que pôde para ele poder ter o caminho aberto para ser governador do estado, né? Então,

onde ele não vai perder domínio é em São Paulo, né? É claro que ele na chapa ele ajuda também a a articular os candidatos a deputado, né? As campanhas de deputado. Isso ele podia fazer na presidência do partido, mas estando na chapa presidencial e tudo ajuda, né? Atrapalhar não atrapalha. Mas o jogo, o

jogo mesmo ali é é segurar o interior de São Paulo, sabe? É onde ele reafirma tamanho. Foi o que ele trabalhou nos últimos 4 anos dentro do governo Tarciso para construir e para crescer. Tudo que era PSDB, grosso modo, né, uma generalização meio besta, mas tudo que era PSDB virou PSD, né, tirou o B, enfim, virou Cassabe, né, e ele não vai arriscar nessa eleição ver isso esfarelar. Então ele vai para cima da sua turma e vai dizer: "Ó, primeiro turno nós temos candidato, é o Caiado, sabe? Isso ajuda e atrapalha quem, né?

Ajuda e atrapalha o Tarcísio. Como é que ajuda? Eh, se o Tarcísio eh tivesse fazendo uma campanha pro Flávio muito comprometida, atrapalharia. Como ele não tá, ajuda, né? Sim. Então, e atrapalha

os prefeitos, porque os prefeitos vão ter um problema com as suas bases ali no dia a dia, porque essas cidades e a campanha do bolsonarismo, elas andam sem estrutura de prefeitura. Eh, acontece, né? as pessoas se mobilizam, enfim, fazem o que tem que fazer, porque acredito no Bolsonaro ou acredito no Lula. São mais mobilizáveis que as campanhas normais. Eh, esses prefeitos vão suar um um um pouco ali para dizer: "Olha, meu candidato é o Caiado. E serem

cobrados pelas pessoas, né? Dizer: "Pô, mas como assim caiado?" O Caiado não tem chance, tem que ser o Flávio? Então ele vai arrumar um problema pros caras, mas ele na na assim na macrodecisão dele, na macroação, sabe? Ele dá uma saída pro Tarcísio, sabe? Diz: "Pô, os prefeitos

são docab, cara. Os caras já nem gostam de mim, ainda não são do meu partido, sabe? Não tenho o que fazer. E prefeito no interior sempre tem o seu peso, né? E ele aglutina o PSD no interior de São Paulo, que é o PSD dele, né? A capital

de São Paulo, mais ou menos, mas no interior é o que ele construiu de verdade nos últimos anos. Então o movimento dele já é para, não é 30, é 27, né? Cassabou por esse ano, já foi embora, né? já tá disputando 27 para ter o tamanho dele ali. E assim, fez a conta, Lula ganhando a eleição. A

decisão dele só veio depois de serviço, só veio depois do áudio do master, né? Antes não não tinha essa coisa. Eh, e assim, e antes disso, até interessante falar, tem algumas conversas aqui em Brasília bem legais, assim, eh, quando tava ali em março a decisão se o candidato do PSD ia ser eh, Caiado ou ia ser o Eduardo Leite, eh, tinha uma dúvida, né, quem ele escolheu o Cassab, o PSD, tinha até o Ratinho, né, mais favorito. >> O Ratinho. É, o Ratinho. O Flávio matou

ele, né, cara. movimento de chequ no Paraná com Moro. Eh, mas tava muito claro aqui para as pessoas do PSD aqui em Brasília que que a escolha ia ser do Caiado, porque o Caiabo seria uma espécie de step ali para que se o Flávio viesse a ter problemas, né? Bom, o Flávio veio a ter problemas e o Caiado continua ali. Então era uma escolha que o PSD faria que em março tava se discutindo que o Eduardo não tinha nenhuma chance eh porque o perfil tinha que ser de uma pessoa mais da direita, sabe? Sim,

>> é com discurso mais duro. E aí o Cassab escolhe o Caiado, como esse step da direita ali que vai que, né, quase quase deu, né, e ele vai paraa VIP para segurar o partido com ele, né? E esses e esses eh eh prefeito de São Paulo, principalmente, que são cidades populosas, vai ver como ele vai negociar esse 27 com eventual governo Lula reeleito para você ver o preço disso. Então, Cassab já tá no ano que vem, já foi embora. Foi interessante demais essa análise. E

você comentou sobre esse >> esses bastidores aí de Brasília. Eu adoro eu adoro trazer esse tipo de pergunta aqui pro podcast, porque é quando a gente consegue entender de fato coisa, onde a gente consegue trazer informações que não estão disponíveis por aí, né? E eu gostaria muito de saber, Richard, sobre o que que tem sido conversado a respeito desse cenário eleitoral de forma atualizada nos bastidores, né? Você, enfim, deve encontrar aí no dia a dia com um monte de analista, deputados, senadores, enfim, o que que as pessoas estão achando do cenário atual? Qual que é a visão?

Pô, aqui aqui esse essa uma pergunta muito boa, Henrique, porque assim você vai vendo a oscilação, né, no começo do ano passado para ir buscando Lula morto, eh, direita vai ganhar a eleição, tal, ou Lula tentou fazer reforma ministerial, ninguém quis ministério, foi um desastre, né? Aí vem o Tarcísio, veio o Tarcísio, pô, não veio o Tarcísio, aí deu uma mchada, aí o Flávio recupera ali no começo do ano, começa a a crescer, começa a atrair gente, sabe? começou a virar aqui em Brasília, andando ali no Congresso. Brasília é um bololô. Você vai no restaurante, tem um monte de gente. Você vai na padaria, tem

gente. A minha esposa fala: "Ainda bem que não tem vereador em Brasília, senão você tava eleito vereador". Você sabe que você conhece todo mundo, né? Assim, você sempre tem um lugar que você conhece alguém. Eh, e assim, a percepção no começo do ano é que o Lula ia teve problemas, muita gente ali no centrão, principalmente dizendo: "Não, pera aí que assim, o Lula ele sabe jogar esse jogo, então calma, tal". Eh, não teve um

grande movimento de vamos lá, vamos agora é Flávio, vamos embora. Tinha muito mau humor de não ter sido Tarcis o candidato, principalmente até março ali, sabe, depois de abril que consolidou mesmo. Eh, muito mau humor com isso aqui. Ser Nogueira tinha uma turma muito irritada, sabe? Porque viam no Tarcis a chance de ganhar a eleição de uma maneira mais suave, né? Eh, mercado via

isso, muita gente via isso. Eu mesmo nas duas vezes nós conversamos nessa mão, eh, falei isso com todas as palavras, candidato para ganhar o Tarcis, os outros são para disputar. Eh, e, e, e ali em abril, acho que foi o pior momento assim do do Lula, né? E aqui na cidade, assim, no Congresso, as próprias pessoas do governo muito preocupadas, sabe? muito preocupados, achando que podiam mesmo perder a eleição pro Flávio, assim, uma um uma preocupação imensa que também foi proporcional ao alívio imenso eh pós áudio do master, sabe? que foi um

negócio meio um raio no meio do campo, assim, ninguém viu mesmo chegando. Eh, e deu um alívio imenso. Isso, claro, somado eh a coisas também que todo mundo começou a ver e a votar aqui no Congresso, né, que foram esse para fiscal enorme do do do governo agora, eh, nesse último nos últimos 60 dias, né, crédito, um incentivo, um imposto de crédito imenso, né, eh fazendo de conta que tava segurando algumas coisas ali no Congresso, mas também sem querer brigar muito com ninguém, né, nas pautas mais populares e empurrando seis por um. Eh, ali, principalmente a partir de do final de abril, quando veio áudio do Master versus Flávio, eh, a público, mas essa pauta do governo no Congresso avançando com seis por um sendo votada na Câmara, tal, eh, esse impulso que os novos ministros também, os interinos ou novos ministros conseguiram encaixar uma pauta ali eh com esse para fiscal, aí o humor começou a virar e começou a ficar mais assim, difícil achar muita gente aqui eh no Congress. congresso de todos os partidos, né, que a não ser as pessoas ideológicas, que aí também não vale a pena perguntar muito, eh, mas que digam que o Lula perde a eleição, sabe? É

muito difícil você encontrar a gente aqui. Tem uma aura, né, eh, dele e do Jair Bolsonaro, sabe? É isso. Tinha em 22 também. Eh, tem uma aura desses dois caras, principalmente, dizendo, não, pera aí que esses dois são diferentes, sabe? Assim, esse boi aqui é preto,

sabe? Cuidado com ele, né? Eh, tem uma aura, sabe, sobre o Lula, isso sempre teve, sabe? Mas ali, principalmente em março, até o finalzinho de abril, eh, era mais fácil achar gente aqui que dizia: "Ih, deu ruim, azedou". Sabe, Lula vai perderção. Agora é difícil.

>> Isso. E só um detalhe a respeito disso, né? Que o jogo todo mudou, como você citou, por conta desse áudio. Existe uma expectativa em Brasília sobre mais coisas, tanto de um lado quanto do outro? >> Pô, tem demais assim. Todo dia você

escuta uma história aqui que se sair tudo que estão saindo mesmo sai todo mundo preso, não sai ninguém presidente, né? Porque você fala com lá diz: "Não, vai sair coisa de Lulinha, vai sair da janja de não sei o quê". Aí você vai do outro lado, diz: "Não, tem vídeo, tem conversa, tem viagem, tem não sei o quê". Você vai pô, cara, não vai ter resultado assim, a eleição não, não é possível. Então não deve sair tudo que que se espera aqui que saia, né? Eh, e

nunca sai tudo também. Uma vez, uma vez a Natusa, né, ele me disse isso. Ela falou: "O jornalista tá bom, nunca diz tudo que sabe, nunca escreve tudo que sabe". Sabe assim, em disputa política, mas funciona também assim, você nunca solta tudo que você tem, sabe? Às vezes você solta uma coisa que é para ter um anteparo, assim, se sair de NSS, por exemplo, de um lado, é para você segurar do outro, porque tem mais gente envolvida em NSS. Aqui ficou claro ali

no Congresso, nos dias finais da CPI, que também estavam terminando a CPI, porque tinha gente de azul que tava enrolado, >> sabe? no aquele protesto todo diz: "Não, segura CPI, pera aí que chegou no Lulinha". Foi mais no microfone do que lá no plenário mesmo, dizendo: "Não, não, não, não vai acabar a CPI, não vou botar fogo aqui". Menos, né? Assim, então [limpando a garganta] eh eh você não solta tudo, tudo que tem >> assim, a não ser que precise, não precisa, por enquanto do lado vermelho, o lado azul precisa reunir tudo que possa e soltar, né? Eh, mas aqui a

expectativa é de todo mundo e e com o master para ser justo aí, tirando de Lula e Flávio, né, para ser justo, tá todo mundo meio assim com com o o para ser para ser mais elegante, com glúteo na parede, porque, cara, tá todo mundo morrendo de medo. Assim, agora os vazamentos estão mais controlados, né? Funcionou aquela coisa do Gilmar, eh, do próprio André, André Mendonça, de irem para cima da PF e tentar descobrir quem é que tava vazando, pegar aquele agente lá, eh, botar Tom Zaleira no cara, isso funcionou, os vazamentos estão mais controlados, sabe? Mas teve uma fase aqui até pouquíssimo tempo que tava todo mundo desesperado, assim, tá assim, plenário vazio, cara. É sério isso? você

ia na Câmara e lá no Senado, costuma ter muita gente na terça e na quarta no salão azul do Senado, salão verde na Câmara e é liberado, você entra, fala com as pessoas, tal. O requisito é uma agravata e identificação na portaria, né? Não tinha ninguém assim, a gente que fica ali trabalhando, analista, jornalistas, enfim, ficava olhando e dizendo: "Cara, só tem os caras do novo aqui, só tem os caras que assim não tinha tinha pouca gente, tinha pouca gente no corredor, porque ninguém queria ser perguntar: "E aí? E aí, o quê? Que que você tá sabendo?

Agora já tá mais normal, agora tá mais tranquilo, >> cara. Mas acho que essa eleição, diferente das outras que eu tive oportunidade de acompanhar de perto, essa parece que é porque assim, já teve eleição que avião caiu, já teve eleição que teve facada, já teve essa é aquela que assim é quase como, ó, eu tenho um super trunfo aqui na mão, mas eu só vou usar quando eu achar que tem que usar. E o alvo pode ser qualquer um. Então assim, parece que a gente sabe que a qualquer momento vai acontecer alguma coisa e a gente só não sabe o que, com quem e quando, mas vai acontecer. É, >> é muito louco isso. É um negócio que

>> e e aí é um momento que ele é tão imprevisível e se torna, na verdade, ele se torna previsivelmente imprevisível, porque é óbvio que vai acontecer algo. A gente só não sabe o quê. Isso é muito louco. >> É isso aí. E mais o desconhecido, né?

Sempre pode ter outra facada, sempre pode ter mais avião caindo. Isso, isso do do potencial problema que já tá mais ou menos colocado já é uma questão. Agora desse imponderável que passou a ser mais normal no Brasil nas últimas duas eleições, né? Não era uma coisa muito nossa assim. Eh, isso isso também tá tá sempre aí assim.

Esses dias um cliente, não, desculpa, esses dias um cliente no Rio me falou: "Sabe o que que muda a eleição?" Eu falei: "O qu? Não conta para mim, conta pr os candidatos, cara. O Bolsonaro morrer, o Bolsonaro morreu, o Flávio tá eleito." Eu falei, é meio mórbido, mas assim, tem tem seu sentido, né? Sim. Mas

mas, mas cara, assim, essas coisas acontecem, né? Mas tá todo mundo meio que no mercado ali esperando qualquer coisa assim, sabe? Já virou bem que que normal. Ainda bem que eu não opero. Imagina operar nesse nesse análise.

>> Não, o mercado tá paradinho, tá fácil. >> É, ninguém tá operando, não é só você não. [risadas] >> Falar em operar ou você tá com a cela do Poly Market aí? Stetter, >> o seu pedido é uma ordem na tela para quem está nos acompanhando aí. Ó lá o >> Richard, só para te explicar rapidamente, a gente toda semana coloca essa tela pra galera acompanhar, né, como o mercado de predição tem, enfim, precificado o cenário. Já há mais de um

ano a gente tá olhando para isso. E nessa semana em específico aconteceu uma coisa bem importante, tá? E a coisa importante está na segunda imagem. Então, a a imagem da esquerda da semana passada, da direita é de hoje, pouco antes do programa começar. O Lula estava com 61%, ele bateu agora 63. Isso

significa que o Lula está virtualmente no all time high. A máxima, se eu não me engano, eu vi hoje mais cedo, não tenho de cabeça exato, mas se eu não me engano foi 13 de outubro, porém a liquidez era muito baixa, né? Então, qualquer coisa que você fizesse ali, o preço mexia com uma certa facilidade. E de lá para cá, ele foi perdendo força, perdendo e como você bem colocou, né, ali em meiados de abril, mais ou menos, março, abril, ele chegou no low, o Flávio chegou a liderar isso daqui, tava com 44% contra 35 do Lula, só que aí a partir do áudio do Vorcaro, boca de jacaré começou a abrir do outro lado, né? Então o Flávio agora saiu de 26, foi para 24. O Renan saiu de

9, foi para 10. O Renan tá um bom tempo negociando por aí, né? Ele chegou a bater uns 15, 16, mas aí voltou aí para esses 9, 10 e permanece. E quem apareceu na quarta posição, ainda de forma bem discreta, foi o Caiado. Acho que não sei como se se como resultado, né, dessas últimas pesquisas, mas ele tem demonstrado, né, um crescimento marginal, enfim, até hoje mesmo pela manhã a gente viu isso na pesquisa do BTG e agora ele assume aí essa quarta posição ainda com 2%. Normalmente isso

significa que tem uma galera comprando o pozinho, como a gente fala no mercado, né? Comprando ali o um pouquinho, esperando que talvez algo possa acontecer e comprar barato e depois ganha bastante dinheiro com isso. Mas esse é o cenário atual que o Polyarket tem mostrado uma distância cada vez maior entre o Lula e os demais. Você acha que condiz aí com esse humor de Brasília, como você tinha comentado? >> Ah, tá justo. Tá, tá a trajetória toda

tá justa, inclusive. E é interessante que os governadores quase 40, quase 40 pontos pro Lula em relação ao ao Flávio aí nessa >> é é o pior momento da direita. >> É que é assim, eu nas reuniões com com lá lá na NECTA eu falo com o institucional, então eu falo com gestores, economistas, enfim, eh tesourarias, né? E e eu costumo fazer sempre a mesma pergunta assim nas últimas semanas. Eh, qual foi a última vez que você ouviu o Lula falando do Flávio Bolsonaro? Eu juro para vocês que

eu não roubei. Eu não dei um Google ainda, não tentei achar, mas foi última vez que alguém ouviu o Lula falando assim, ó, o Flávio Bolsonaro ou o Bolsonaro, isso sabe? Então, os caras estão se matando desse jeito sozinho, sem o Lula empurrar. Eh, com a conta de todo mundo que ali no final de agosto, começo de setembro, o Lula vai começar a empurrar. Eh, assim, tá justa a conta, né? assim,

tá? Até agora foi sem adversário, né? Complicações internas, assim, Michele foi uma complicação interna antes a escolha e antes a o áudio foi uma complicação interna, antes escolha do Flávio do jeito que foi, eh, sem conversar muito com ninguém, foi uma complicação interna que a direita própria gerou, né? O bolsonarismo gerou pra direita. Eh, quando começar o Lula a a bater, isso vai mexer um pouquinho também, sabe? as

pessoas vão olhar. Eh, assim, hoje parte do comentário do dia, depois que o Lula perguntou quem é o Milei, foi a mídia reproduzindo. Lula perguntou quem é Milei, quem é esse cara? Quem é esse cara? Quem é esse cara? O cara do

tamanho do Lula, a hora que bater no Flávio vai ficar claro, sabe? Vai dizer: "Ih, agora começou". >> Então, esse número tá tá justo. Acho que tá justo. Assim, já tá refletindo um pouco isso até, sabe?

E o um outro assim, olhando para essa tela, naturalmente a gente vai se restringir a falar do Lula, do Flávio, da não performance dos governadores e o nome que sobra aí é o Renan, né, com seus 10%. A gente vê nas redes sociais ele dominando, né? Pelo menos a mim assim, [ __ ] não sei se eu cair no algoritmo também, é o meu Instagram que tal, é só ver aqui no chat já falo, disparado. >> Agora que o agora que o Zem saceu da live, vamos falar do Renan, tipo, já [risadas] nosso chat já tá assim. >> É, o chat é assim mesmo. É verdade. E

mas a minha dúvida assim era como que os políticos ou Brasília enxergam o Renan Santos? Pô, aqui em Brasília ceticismo, assim, uma coisa meio exótica ainda, sabe? É engraçado porque parece muito com se enxergava a candidatura do Bolsonaro em 18, sabe? Em 18 tinha o mesmo sentimento. Diz: "Ah, esse Bolsonaro aí, pô, ele já era cara daqui, é deputado há muitos anos, tal". Mas a candidatura do

Bolsonaro em 18 tinha muito ceticismo, parecidíssimo com o Renan. 18 negócio no meio da rede social, né? O cara lá de São Paulo, menino, >> tem ninguém trata com muita seriedade assim. ainda não não chegou aqui com diz não pera aí que esse cara tem alguma coisa, sabe? Eh, tem uma ideia de que tá plantando para 30. A disputa que a

Michele Bolsonaro vai fazer por dentro do bolsonarismo, eh, assim, o Renan vai fazer por fora do bolsonarismo, né? O que tiver da na soprado na direita em em 27. Então, isso isso é uma coisa mais fácil de encontrar aqui, assim. Eh, mas isso é bem curioso. O Renan tem algumas similaridades com o Bolsonaro 18. Assim,

ele é o cara eh que que pode fazer um discurso mais puro, sabe? Eh, do que acha, do que pensa, pode falar qualquer coisa. Como o Bolsonaro podia fazer em 18 e como não podia fazer em 22, já era presidente, tinha outras coisas, né, outras condicionantes. >> O Renan parece muito com o Bolsonaro com 18. Acho que a eleição não parece com 18, né? Eh, mas o Renan, como ele pode

se posicionar ou ou como as pessoas olham também dizer, não, pera aí que esse cara aí é meio outside, é meio de fora assim, fala umas coisas meio doidas e aí isso vai crescendo, né, assim, eh, com Bolsonaro acontecia também no começo do ano, o Carol diz: "Não, esse Bolsonaro é doido, imagina". Eh, aí ali por abril chega Paulo Guedes em maio, tal, o cara olha diz: "Não, pera aí que esse cara tem alguma coisa, né?" Aí que você pergunta: "Não, não, mas eu não voto nele". E aí vai, vai passando o tempo dizendo, não é? Até que esse cara é legal, aí toma facada, muda tudo, né?

Humanismo, enfim, traz mata o Alkmin, né? Facada foi no Alkmin, na real politicamente. >> Eh, >> mas o Renan tem um pouco disso, né? Não acho que ele vai ter o mesmo resultado porque o bolsonarismo já tá aqui. E na época você tinha um grande vácuo ali que o PSDB na sua falência tinha deixado e o bolsonaro não vai deixar, né? Mas o mas

o Renan assim é um dos caras mais aptos para disputar esse espol da direita. eh, pós eleições 26, sem dúvida. Assim, >> e o esse esses >> pode continuar, desculpa. Pode continuar. >> Não, até se você olhar assim, é possível que tem um ajuste no discurso porque você tem um pouco dessa estética agora de de chocar, de uma coisa que não é do Renan historicamente. O Renan é um cara

mais analítico, calculista, super inteligente. Ele tem várias vários predicados, sabe? E esses predicados trouxeram esse tipo de apresentação para esse ano, principalmente vem do ano passado, mas esse ano, cara, não é fácil a escolha que eles fizeram e vem fazendo desde 2019, mas aprofundaram no último ano e nesse de ir contra o bolsonarismo. Cara, não é fácil. O Zema aguentou 10 dias, talvez 10 dias. O Caiado enrolou

até agora para fazer, sabe? Não é fácil essa escolha de você enfrentar o bolsonarismo nas redes sociais. Eh, assim, não é simples, sabe? Você tem que ter muita certeza que você tá fazendo e aguentar o tranco para não ser destruído, sabe? Então, o que o e o Missão e o Renan, Kim, os meninos fizeram desde o ano passado, não é simples. Então, eles escolheram um

caminho que eu acho que pode render coisa para pro futuro, sabe? Eles têm um lugar >> assim que eles construíram ali e, pô, >> galera jovem, cara, não quer ouvir mais muita gente além deles, assim, os caras escutam eles como, escutam os outros como políticos, escutam eles como outra coisa, >> sabe? Não é, não é a mesma caixinha. Se a gente tem um aprendizado com 2018, é que a gente não pode negligenciar o poder das redes sociais. Porque enquanto a gente tá aqui, >> a gente tá aqui na Faria Lima, o Richard tá em Brasília, cara. O Renan, eu fui

até checar mesmo. Ele tá na fronteira entre o Brasil e a Bolívia fazendo mais uma coisa da campanha dele. Então assim, ele está em movimento e está indo, vai dar tempo disso repercutir, não sei, mas assim, talvez não dê tempo para outubro de 26, mas outubro de 2030 isso pode ter uma consequência, né? Então, eh, eu o que eu o que eu admiro na campanha dele é isso, assim, ele não vai ser por falta de tentativa que ele não chegou lá, porque assim, o cara tá tá rodando e assim eh é agora tá ali na fronteira, mas semana retrasada, quando tava lá no Rio de Janeiro, teve o jantar com toda a galera do mercado financeiro também. Então assim, ele >> ele tá em movimento.

>> É. E eu, eu o que eu vejo só, só um comentário sobre isso que eu vejo similaridade no RENAN. Claro que a gente tá falando aqui de eleição presidencial. Naturalmente a gente compara, né, com com outros momentos, como o Richard colocou ali, o Bolsonaro em 18, mas eu tenho a sensação que a candidatura dele é tem uma cara mais de Pablo Marçal em 24 do que de Bolsonaro, pelo simples fato de que ele >> tá de fato no meio ali, né, da briga do do de uma de um bolsonarismo, de um petismo, falando coisas diferentes, 100% dependente das redes sociais, né, mas com um advento de, enfim, num Não, não, não parece ser, né, sei lá, diria, ia falar louco, mas talvez não seja essa palavra correta. Eh, porque as pessoas quando escutam o Renan falando, eles vem que realmente tem coisas interessantes sendo ditas ali. O Marçal tinha algumas

também, mas ele é muito espalhafatoso, né? Eh, carteira de trabalho, sei lá. >> Eh, eu tenho essa sensação de que ele talvez seja um Marsal para essa eleição, mas um Marsal mais consciente, digamos assim. Não sei se vocês concordam comigo. >> Acho que ele não tá tentando vender curso, né? Tá tentando vender coisa

assim. O Marçalo tinha uma coisa meio de autopropaganda, né? Que não é o caso deles, assim, eles estão fazendo política, pô. >> É, eu acho assim, eu acho até que o Marçal desistiu ali, né? Porque ele viu, [ __ ] eu eu acho que eu não queria, eu eu acho que eu cons queria ser famoso e tal, mas [ __ ] meu negócio é o Renan. Não, você

vê que é literalmente uma missão ali. >> É. É, o Renan faz [limpando a garganta] não, você tinha falado antes o o do Renan viajando e tal, Bolsonaro também viajava, lembra? Tinha aquela coisa dos PMs receberam ele no aeroporto, aquilo foi criando um movimento assim, cara, essas coisas funcionam, sabe? Eh, e e ajuda também assim, você não consegue fazer uma viagem dessa e não aprender nada também, sabe? Você vai conhecendo o

Brasil, assim, você vai o o Brasil que você vê ali daqui de Brasília ou da Faria Lima, é um Brasil muito pequeno, muito longe da complexidade que tem o país, sabe? Assim, você pegar a estrada e conhecer, cara, é faz diferença, sabe? E pro Renan, eu acho que também essa campanha serve para não só para ele, para todo mundo ali no no missão, mas de amadurecimento mesmo. Os caras vão entendendo mais o o quão complexo é se fazer uma proposta eh mais generalista para um país que não é nada generalista. você tem todo tipo de dificuldade e todo tipo de problema em vários lugares.

Então, pô, isso isso conta, sabe? Tudo isso conta. Eu acho que eles estão certinhos assim. Tô seguindo um roteiro corretíssimo, sabe? >> Não sei se dá tempo para essa eleição, mas acho que para 30 a disputa na na direita vai ser centrão tentando morder uma parte mais pragmática, mais ali da da política mais pesada, né? Centrão,

né? Eh, a Michele por dentro do bolsonarismo, lembrando que foi ela que ficou cuidando do Bolsonaro quando ele tava preso e os filhos se inviabilizando porque se inviabilizam. É isso que eles fazem há muito tempo. Eh, e ombição correndo por fora, principalmente com turma mais jovem e e tentando dizer, ó, eh eh é é política com antipolítica, com política, né? Assim, os caras estão fazendo esse tipo de movimento, sabe? E

falando grosso assim, eu acho que eles são são eles vão existir. >> Uma informação curiosa também, eu falei da diferença de idade entre a Michele e o Flávio, né? >> Outro dia eu fiz essa pesquisa em relação ao Renan e o Flávio. >> É bizarro. O Renan tem, sei lá, dois, trê anos a menos que o Flávio só.

>> É, né? >> Parece que ele é muito mais jovem, né? >> O Flávio rotou de pedo, né, cara? [risadas] >> É. E a Michele, então, é um ano mais, velho, só que o Renan. É impressionante.

Eu eu fiquei surpreso. >> Eu eu eu tenho eu tenho mais uma pergunta. Eu não sei se o Stetter tem mais, mas eu eu tenho uma mais bem direcionada pra carreira do Richard, porque assim, o Richard não é um cara que veio do mercado financeiro. Eu vi ele construir essa área lá dentro da XP, eh, junto com outros colegas, mas o Richard ele veio da política e depois ele foi pro mercado >> e aí agora tá agora, né, de volta na na nect, mas assim, o a minha pergunta pro Richard é mercado financeiro, ele de fato acompanha a política há muito tempo, mas oficialmente, né, tendo suas equipes de análise e tudo mais, É uma coisa um pouco mais recente aí, vamos dizer uns 10 anos para cá assim é recente porque, bom, política existe há muito tempo. Por que a Faria Lima costuma errar tanto o mercado, o que vai acontecer? Porque

Faria Lima acaba sempre escolhendo o cara errado ou o cara que não vai ganhar. O o que que tem de tão difícil da Faria Lima de entender, né, que pô, né, a gente falou vários nomes aqui, ia ser o Tarcísio, é óbvio que vai ganhar e não é o Tarcísio. Ah, é o que que o que que é tão difícil da Faria Lima de entender da política que você aí com sua vivência fala: "Puxa, cara, é difícil essa galera entender isso, cara. Mas, mas a F Lima escolheu certo, né? Ano passado o Tarcis era o candidato para ganhar assim, o Bolsonaro é que não topou, né? Mas mas eles escolheram,

cara. Escolheram em 18 foi Alkim, em 22 ficaram com Bolsonaro, uma parte ficou com Lula, enfim, a parte mais Casa das Garças, aquela coisa dos economistas mais antigos, né? >> Eh, e tava 100% com Tarcis ano passado e o Bolsonaro não topou. Eh, e aí eles tentaram embarcar, Faria Lima tentou embarcar no Flávio, né? O Flávio rodou para caramba, falou com um monte de gente, era super bem recebido por todo mundo. Eh, mas aí tinha sempre uma

desconfiança com ele, com a coisa de, pô, mas será que esse cara tem esses problemas mesmo que todo mundo fala que tem? Será que tem? Será que não tem? Então, nunca embarcaram muito, né? E fica a farir tá um pouco a deriva, né?

Não tem não tem muito o que fazer. Eu até acho que em termos de voto, de urna, eh, a uma parte significativa vai com Flávio, né, porque é antipetista. Eh, uma outra parte muito significativa vai com o Renan, sabe? Eh, e o Zem e o Caiado leva menos assim na na Faria Lima hoje, sabe? O Renan é pela empolgação, pela coisa de, bom, esse cara não vai ganhar, mas me representa, né? Falando

de primeiro turno. Eh, e e com o Flávio, porque aí é o antipetismo, né? Eu falei da coisa religiosa e falei do do antipetismo. O antipetismo aglotina no Flávio, principalmente na Faria Lima. Por que que não Mas tem uma coisa assim de formação de vida mesmo, sabe? Você

para operar também assim, você pega um cara de Brasília, pega o meu caso, não pega um político com voto, com já tenho, nunca pedi voto na minha vida, não mando nem no meu, porque às vezes a minha mulher que fala que eu tenho que votar. Mas eh, mas o mas o mas o cara que já pediu voto, que vive disso, pô, coloca esse cara numa mesa de operação, coloca esse cara para falar com as pessoas na faria, cara, é um outto universo e o cara não entende que a vida dele, o que ele faz da vida, como ele paga os boletos dele, vem de uma outra formação, vem de um outro lugar, não tem jeito, assim, é outro idioma, sabe? E você pega um cara da Faria Lima também que tá acostumado a ver planilha, olhar a rede social, eh, ver o que que tá falando no Bloomber, cara, leitor de headline de Bloomber, assim, eh, pô, coloca aqui também não é a mesma coisa, sabe? Eu teve ali ali eu fiquei 8 anos na XP, a gente inventou, né, essa coisa como é hoje a análise política nas casas, assim, a gente inventou isso 2015, não existia. >> Então, é 10 anos mesmo, você tem, tá, tá corretíssimo, né? Eu entrei em primeiro

de dezembro de de 15. Eh, assim, você vinha com com os economistas aqui, com os clientes aqui, eh, em Brasília fazer aquele estu que eu detestava fazer, eh, mas você tinha que trazer aí montava uma agenda com ministro, com senador, deputado, não sei o quê, pros caras vim aqui sentir o o escutar, né, o que que que tavam falando em Brasília. Cara, invariavelmente dava pau às vezes assim quando você trazia uns economistas mais para as casas, depois pararam de mandar um pouco os mais polêmicos, mas enviamente dava pau porque a turma vinha e diz: "Não, mas tem que ter um ajuste". E o cara aqui olhava dizia: "Tem que ter o qu, amigo? Eu vou votar a favor. Minha eleição está

doido, sabe?" e várias vezes dava pau na reunião assim, porque o economista tá vindo de um lado, do lado do do da conta, do lado da da formação de vida em economia, das crenças dele, e o político aqui tá vendo do lado dele, assim, são dois universos muito diferentes. Então, assim, do jeito que vale eh falar que a Faria Lima não entende também, pô, erra eleição, erra votação, sabe? E eu agradeço muito que é com isso que eu pago meus boletos nos últimos 10 anos, quase 11, né? Então, agradeço a Farel não entender. Eh, assim, eu eu também

outro lado, se você fala com os políticos aqui, os caras não entendem, sabe? Mas por que que a bolsa subiu? Por que que o juro disparou? Os caras não sabem. Não sabem. Você teve uma janela,

eh, que foi no governo Temer, assim e e até a pandemia ali, quando o Rodrigo Ma era presidente da Câmara, talvez tenha sido da janela que mais o mercado e Brasília conversaram, se entenderam, dialogaram, até o time das decisões era mais negociado, sabe? E antes e depois disso é é um rock roll muito esquisito, sabe? Você já teve IR anunciado, pô, não era para anunciar o IR, aquele 24, né, do governo >> é final de 24. Não era para anunciar o IR, era para anunciar um pacote de de ajuste fiscal de 30 B. Aí os caras marcaram um Thanksgiving, mercado dos Estados Unidos fechado, né?

E aí anunciaram o IR ainda por cima. Quer dizer, eu tenho cliente lá nos Estados Unidos que até hoje os caras falam dis: "Cara, eu tava em casa, não podia nem acessar meu Blumber porque é controlado e tal". Não podia nem acessar de casa para para para assim, aperta, vende, vende, vende, vende, vende, não podia nem desfazer posição porque o governo resolveu anunciar num feriado dos Estados Unidos. Então nem esse timing assim é muito coordenado, sabe? Isso foi Brasília não entendendo o mercado. Então eles não se entendem, não

vão se entender assim. Acho difícil a Faria Lima conseguir entender Brasília se tem exceções, pessoas que entendem mais, mas como uma coisa geral e também como uma coisa geral Brasília entender de volta assim não é difícil, tá? Bem bem difícil. E aí quando tem ano de eleitoral, cara, que nem esse ano agora, até os caras que entendem se escondem, diz: "Não, pera aí, bicho, que ajuste fiscal, que pau da máquina." Aí a gente viu horrores disso esse ano aqui no Brasil.

Eu tenho só uma última pergunta do meu lado aqui, que é em relação a um novo tema. Imagino que não, assim, é um tema que já vinha eh trazendo um certo um certo incômodo ao mercado ao longo desses últimos anos, mas que recentemente voltou a ganhar corpo com um novo nome, que é em relação ao comando da do Ministério da Fazenda, né? Então o mercado primeiro acreditou ali, pô, que o Hadad poderia ser um cara que ia contribuir pro, enfim, pro para uma responsabilidade fiscal, né? Arcabolso foi anunciado, decepcionou um pouquinho, mas o pessoal aceitou e depois começou a criar vários atritos até a saída dele. E aí o Dario entrou recentemente e ele tem dado várias declarações polêmicas, né?

Muitas pessoas enxergando declarações como se fossem com uma certa ideologia por trás para demonstrar que ele tá fechado com o time, que ele quer se manter ali, né, com o ministro da fazenda no eventual Lula 4, enfim. Já qual que é a sensação que você tem, Richard, a respeito desse assunto em específico de forma bem ampla, né? Porque eu sei que são várias discussões em aberto nesse momento e pouca coisa definida, mas a você acredita que talvez realmente isso possa ser a intenção do ministro atual se manter no cargo pro pro para um eventual Lula 4? Enfim, essas declarações são são declarações criteriosas ou ele tá de fato jogando eh dançando conforme a música? Enfim, qual que é a sua análise a respeito desse tema? Dado o contexto, né, que a gente

se encontra fiscal, que talvez seja o mais relevante possível pensando em 27. >> Acho tá assim, tá todo mundo meio que dançando conforme a música, sabe? O cara, eu eu experiência pessoal assim, eu fui ministro três dias interino ali quando o Padilha foi votar e eu fiquei de cara é legal para caceta, [risadas] é muito legal. >> É mesmo. >> Imagina o Daril da Fazenda cara meses. É

muito assim, pô, >> é um negócio diferente assim, sabe? Não é não vem de ingresso para esse show assim, sabe? Não é querer ser, sabe? Um negócio que o destino te leva e daria, pô, levou ele para ser ministro eh meses com a possibilidade de ser mais tempo. Então, cara, não é ele ou eh o Bruno Morete da do planejamento ou os ministros que estão ali, o Paulinho lá no empreendedorismo, que é um cara que também tem visão econômica eh eh muito boa, assim, eh o Paulo Pereira, né? Eh,

não são esses caras que vão contrariar a campanha ou o Lula ou a pré-campanha ou o parafiscal, qualquer coisa, pô, tá todo mundo ali jogando pro futuro, dizendo: "Cara, 27 a gente vê o que faz. 27 a gente vê o que faz". Até porque, vamos lá, assim, mesmo que o Dario, que é o caso mais específico, dissesse: "Não, eu vou segurar, eu não vou fazer, eu não quero nem saber, cara. Ele ia ser atropelado. Ele ia ser atropelado pelo Lula, pelo pelo pelo PTE, pela máquina, sabe? Que quer fazer campanha, que

precisa fazer campanha. Eh, ninguém segura sozinho. Então você olha pro lado e diz: "Cara, tô sozinho aqui, não tem ninguém me ajudando. O presidente que é o chefe, tá me dizendo que que é isso, sabe? A turma em volta dele tá dizendo a mesma coisa, né? O mercado já tá

precificando esse negócio aqui. Curva de juro subindo, eh, NTNB do jeito que tá, eu que vou morrer sozinho. Que nada, vamos embora. Sabe? Ano que vem, ano que vem é outra coisa, sabe? Sim. Até porque

os caras tm uma expectativa ali e isso é interessante. O mercado, o mercado assim, cara, nas últimas três semanas, muito mais, sabe? Os clientes ali, os economistas, a turma do do dos fundos e bancos t perguntado cada vez mais o que que é um governo Lula 4, >> sabe? se eles estão olhando o mesmo programa fiscal, se não tão. Eh, e aí quando você, eu gosto muito assim, isso, isso foi uma coisa, o Salomão ou viu isso ao vivo lá quando a gente tava lá na mesma instituição, né, Salomã? Eh, eu

eu sempre trabalhei, gostei muito de trabalhar a partir das perguntas dos clientes, porque senão você fica filosofante, você não responde o que as pessoas querem saber, né? Eh, então quando você começa a receber as mesmas perguntas dos clientes e você começa a ver, quer dizer que o mercado já andou numa posição meio ali dizendo: "Cara, os caras já acham que o Lula vai ganhar e querem saber qual é o tamanho do problema ali na frente e se os caras têm apetite para combater eh principalmente o fiscal, né? Se tem entendimento, se tem negacionismo, como é que é? Eh, então o próprio mercado trata um pouco assim, eh, agora tem o governo da campanha e ali na frente, se você tiver, por exemplo, um Hadad na Casa Civil aí mais reforçado, né, eh, com mesmo Daril na fazenda, o discurso é outro, sabe? Passou a eleição, agora, cara, vamos ver o tamanho da brincadeira aqui que a gente tem que resolver, né? E e isso,

assim, eu acho que nessa configuração o mercado tá certo de achar que tem um pouco mais de visão fiscal, sabe? De de tentar enxugar eh uma parte dos problemas que você tem de gasto no governo. Eh, nessa configuração, Hadead com um aliado dele na fazenda. Porque isso na prática, se você comparar o Lula 3 com o Lula 4, é meio tinha divisão, né? Aa política, ala econômica. A

imprensa tratou disso assim nos quatro anos. >> É meio que a tomada da da do centro de governo pela ala econômica, né? eh, do Lula 3, no Lula 4, essa ala econômica sua dade for Casa Civil, ela toma de assalto a ala política, sabe? Que governou Rui Costa, enfim, eh eh A Gleis quando teve ali na na SRI, né? Eh o o o Bolos agora na Secretaria Geral. Essas

são as pessoas que o Lula tem no dia a dia dele. Quer dizer, você passa a ter o Hadad que passa a defender uma outra coisa na economia. É o que o mercado gostaria? Vamos fazer reforma, fazer um monte de coisa. Não, porque o Hadad nem é doido. Ele vai sugerir esse monte de

coisa e vai ficar falando sozinho dentro do governo, né? Então tem um gradualismo diferente ali quando se trata de governo do PT, que se o cara não entender, você morre com a semana no governo, né? Eh, então eu acho que isso assim, o mesmo Daril de hoje, o mesmo Bruno Morete de hoje, eh, são outras pessoas se confirmadas no cargo, claro, né? estão trabalhando para isso. Tá todo mundo com currículo embaixo [limpando a garganta] do braço.

>> Eh, esses mesmos caras têm outra postura em janeiro. Isso é fato. Em janeiro não, em novembro. Passou a eleição, muda tudo assim. >> Super claro. Meu querido Thiago Salomão,

tem alguma última? >> Tenho. Não, Stéter, porque a gente até já começou o programa, já entrou na bandeira dois, né? Passou das 8 horas, >> ajustamos o programa pro pro governador entrar. Teve o papo inicial e agora essa aula com o Richard. Gostei muito da sua

análise sobre a maneira de pensar do Cassab, Richard. Acho que é um >> é um caso a ser estudado que >> acho que é interessante porque as pessoas que não vivem aqui a política de fato, né, às vezes não tem essa essa noção de quem joga bem dentro de campo. É quase como aquele jogador do no time que ele nunca vai ser o artilheiro ou o cara que dá os passes, mas ele é fundamental pro funcionamento >> Márcio Araújo. >> Aí você já tá [risadas] já tá ofendendo. >> Chutou o pau da barraca. [risadas]

Richard, espero que você tenha gostado de participar aí do do nosso programa hoje. Foi uma honra demais se receber. Portas sempre abertas para voltar quando quiser. Aí >> obrigado demais, demais mesmo. Sempre prazer.

>> Boa. Se você ficou até aqui, não esqueça de deixar o like. Semana que vem o Risco Brasil tá de volta. Grande abraço e até mais. >> Uh.