---
video_title: "FAZ SENTIDO INVESTIR SÓ NO BRASIL?"
video_id: yE5R82jebIc
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yE5R82jebIc
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  "Poder de mercado e mentalidade de fundador são imprescindíveis"
  
  Neste trecho do Market Makers, Cristiano Souza, sócio-fundador e gestor da Zeno Equity Partners (Londres) e ex-sócio da Dynamo, detalha os três pilares que qualquer empresa precisa ter para entrar na carteira da Zeno — poder de mercado, mentalidade de fundador e
  oportunidade de reinvestimento — e explica qual deles pode ruir sem que ele venda a posição. Ele também decompõe a matemática do retorno de uma ação e defende por que ação é, por definição, um ativo global.
  
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 401 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/gQyQSIO6_6k
  
  - - - - - - - - -
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  Cristiano Souza | Market Makers #401
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Matheus Soares (Analista do Market Makers)
  Convidado: Cristiano Souza (fundador da Zeno Equity Partners)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
E pegando os seus os três pilares que você olha, quais eh qual pilar tem que ruir para você tomar uma decisão de venda? São os três que tem que ruiir ao mesmo tempo. É um que rui primeiro, sei lá, a empresa deixa de ter um o fundador presente e aí perde o poder de mercado, que perde o poder de reinvestimento. Como é que essa conexão entre os três pilares? Eh, o único pilar que dá para perder, desde que eh isso esteja devidamente refletido no preço do ativo, é o é a oportunidade de reinvestimento.

É o único. Eh, o poder de mercado e a mentalidade de fundador são imprescindíveis. E se em algum momento a gente concluir que uma dessas duas coisas eh não tá transcorrendo como a gente imaginava, a gente vai vender imediatamente. Por que que o poder de reinvestimento é é é um depende e não um absoluto? Porque no final das contas você tá investindo para gerar retorno, né? O retorno ele ele é

gerado por três componentes, né? Eh, a diferença entre o múltiplo que você entrou e o múltiplo que você saiu, quanto de fluxo de caixa você recebe todo ano e quanto que esse fluxo de caixa cresce todo ano, né? A oportunidade de reinvestimento tá diretamente ligada ao quanto cresce o fluxo de caixa todo ano, né? Só que se o fluxo de caixa não tá crescendo, mas você tá recebendo eh um Daniel, né? um um de que que é o suficiente para atingir o seu retorno esperado, tudo bem, desde que você consiga atribuir uma alta probabilidade de que aquele fluxo de caixa vai ser recorrente por muitos e muitos e muitos e muitos anos, né? Eh, e desde que você não tenha pago

um preço alto demais por esse negócio, o que vai significar que o IELD não é tão bom. Agora, eh, poder de mercado e mentalidade de fundador, eh, são imprescindíveis. Imprescindíveis.

Tem complementar aí ou posso >> Não, eu tinha eu queria mudar mais pro assunto do mercado americano, mas se quiser seguir nessa linha, >> não? Aí sobre isso até que, né, você trouxe que um dos seus vies é superestimar o reinvestment opportunity das suas empresas. O que que você prefere? Uma empresa com roik de 50% que reinveste 20% do lucro ou uma com rock de 20 que reinveste 100% dos lucros? >> Vou dar aquela resposta mais eh insatisfatória do mundo. Depende,

né? assim, eh, um negócio com 50% de rock é espetacular, né? Se ele tá reinvestindo 20% dos seus lucros, né, pela matemática, ele vai crescer 10% ao ano, né? Um negócio que cresce, eh, que tem rock de 20% e tá reinvestindo 100%, ele vai crescer 20% ao ano, né? Então, por essa conta, só essa, sem nenhum julgamento de valor, é claro que eu vou preferir o 20% com 100%, porque esse negócio vai crescer mais ao longo do tempo, né?

Eh, só que aí tem perguntas que você precisa fazer para para eh corroborar essa essa hipótese. A primeira é a seguinte, é quão sustentável é o 50%, 50% de ROI, que não é um negócio que você encontra todo dia, né? Então assim, os os as barreiras à entrada, o poder de mercado daquele negócio tem que ser muito muito alto para ele conseguir sustentar esse ROIK sem matar a oportunidade de reinvestimento, né? Porque se o ROIK é muito alto, ele vai acabar atraindo competição e isso pode atrapalhar a opodidade de reinvestimento dele, né? Eh, e o 20% que tá reinvestindo 100%, né? Eh, a

companhia tá muito próxima, tá operando no limite da sua capacidade, né? Eh, pode quebrar alguma coisa no meio do caminho, né? Então assim, eu certamente vou preferir o com o que gera mais crescimento de fluxo de caixa ao longo do tempo, desde que eu possa atribuir as probabilidades corretas pros outcomes de cada um desses negócios à luz da análise que você faz sobre cada um deles. >> Posso trazer uma pergunta um pouco mais? Qualquer coisa a gente volta para parte mais filosófica.

Nesse momento atual, pouca gente quer saber de bolsa brasileira, muita gente quer saber de bolsa americana, muito mais ligado até fenômeno ligado à inteligência artificial, enfim. Eh, é um pouco daqueles, eu não vou chamar de modismo porque eu acho que é uma grande transformação que de fato tá acontecendo no mundo, mas passa um pouco daquele recibo de bobo, né? Tipo, ah, você só tá olhando para Brasil, olha como você é bobo, olha o que tá acontecendo lá fora e tal. Enfim, inclusive a gente vê vários gestores brasileiros que eh até pouco tempo atrás eram gestores locais e fizeram uma mudança total para pro para olhar para esse mercado, né? Eh, pode dizer que é uma mudança para pegar uma tendência ou de fato enxerga uma oportunidade ali, mas queria saber de você, né, pela sua suas primaveras de mercado, como é que você encara esses fenômenos, eh, e como saber se é uma onda que vai passar, se é algo de fato estrutural e vale a pena investir, o quanto como você acompanha isso e até como isso faz parte do seu portfólio.

Sim. Aí eu tô direcionando principalmente essa grande tese de inteligência artificial que vai muito além das MAGS, vai todo esse entorno aí que envolve essas empresas. >> Perfeito. Eh, olha só, eh, bom, primeiro e só um antes da gente entrar especificamente nessa coisa do da tese de AI, eh, eu falo isso para todo mundo e vivo dessa maneira. Eh, ações por definição é um ativo global, são ativos globais.

Não faz nenhum sentido se você quer ter investimento em ações, que você tenha esse investimento só em ações brasileiras. De novo, se liberta do Brasil sem abandonar o Brasil, né? No final das contas, você tá comprando pedacinhos de negócios, né, por que são globais, os próprios negócios te tão te dão uma certa diversificação. Por que de achos você vai ter o seu investimento em bolsa exclusivamente num país? Não, não faz sentido, né? E até acho que você ter uma

segmentação geográfica para crédito, para renda fixa, para títulos do governo faz sentido porque você tá comprando o título daquele governo, né? eh ações, uma empresa brasileira, uma empresa americana, uma empresa sueca, uma empresa argentina, são empresas, né, que tem os seus próprios, suas próprias dinâmicas que independem necessariamente muitas vezes do que tá acontecendo naquele país. Então assim, eu acho que a a forma certa de investir em ações, seja você um brasileiro, seja você um americano, seja você um japonês, é ter ações de boas companhias do mundo todo, tá? Então essa é a minha primeira, meu primeiro ponto. Então eu entendo perfeitamente esse movimento eh de eh se tá sendo feito pelas razões corretas, tá? e de de aumentar a exposição a ações

fora. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.