---
video_title: "Especialista responde a perguntas sobre a China | Especialista Responde #1"
video_id: kOqveFSJKiA
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kOqveFSJKiA
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Como a China saiu da miséria e se tornou a fábrica do mundo?
  
  Neste episódio do Especialista Responde, Ricardo Geromel, autor de “O Novo Poder da China”, responde às principais perguntas da audiência do Market Makers sobre economia, tecnologia, trabalho, segurança, educação e o futuro da potência asiática.
  
  É verdade que uma fábrica em Shenzhen consegue copiar praticamente qualquer produto a partir de uma foto? Os chineses realmente trabalham mais? Existem cidades fantasmas? É possível deixar um celular em uma mesa e ninguém roubar? Como funciona a China sem Google, Instagram, WhatsApp ou YouTube?
  
  Geromel também explica uma das questões mais importantes para entender o país: afinal, a China é comunista ou capitalista?
  
  O episódio ainda passa pela dependência entre Brasil e China no agronegócio, pelo domínio chinês no processamento de terras raras, pela disputa com os Estados Unidos e pela nova fronteira tecnológica do país: inteligência artificial e robôs humanoides.
  
  00:00 Introdução
  00:27 Quem é Ricardo Geromel?
  00:52 Como a China virou a fábrica do mundo
  02:28 Shenzhen consegue fabricar qualquer coisa?
  04:08 Chinês realmente trabalha mais?
  05:42 As cidades fantasmas da China existem?
  07:00 É verdade que ninguém rouba celular na China?
  08:25 Como a China vive sem Google, Instagram e WhatsApp?
  10:13 O governo chinês consegue ver tudo?
  11:00 Gaokao: a prova que pode determinar sua vida
  13:49 A China é comunista ou capitalista?
  14:58 O que acontece se a China parar de comprar soja do Brasil?
  16:11 O domínio chinês sobre as terras raras
  17:44 O que mais impressiona um brasileiro na China?
  19:51 Quando teremos robôs humanoides?
  23:02 Livro: O Novo Poder da China
  
  A China passou por uma das maiores transformações econômicas da história moderna e hoje ocupa uma posição central na indústria, no comércio, na tecnologia, na energia e no agronegócio mundial.
  
  Entender a China deixou de ser apenas uma questão de geopolítica. Para empresários, investidores e profissionais de setores como energia, agro, inteligência artificial e saúde, compreender o que acontece no país pode se tornar cada vez mais importante.
  
  📕 Conheça o livro “O Novo Poder da China”, de Ricardo Geromel:
  https://www.amazon.com.br/Novo-Poder-China-Ricardo-Geromel/dp/8584744649/
  
  ▶️ Assista também ao episódio completo de Ricardo Geromel no Market Makers: https://youtu.be/1trvSM3QrM0
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$11,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  Especialista responde a perguntas sobre a China | Especialista Responde #1
  Convidado: Ricardo Geromel (autor do livro "O Novo Poder da China")
  Edição: Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #CHINA #XIJINGPING #ECONOMIACHINESA #NOVOPODERDARCHINA #PODERDACHINA #MARKETMAKERS #RICARDOGEROMEL
---
É verdade que eu mando a foto de qualquer produto para uma fábrica em Shenen e eles fazem igual? Camarada chegou para mim num belo dia de manhã, falou: "Putz, Jeromel, fui tomar banho, tirei a aliança e a aliança e perdi. Eu não posso voltar para casa sem aliança. Como é que a gente faz?" Eu trouxe um chinês ali. O chinês respondeu para ele:

"Eu preciso de uma foto da aliança e 48 horas." E o cara voltou pro Brasil com uma aliança. Eu vi isso. Nial. Eu sou Ricardo Jeromel, autor do livro Novo Poder da China. Eu vim aqui no

Marketmakers algumas vezes e chegaram muitas perguntas. Então hoje eu vou responder as tuas perguntas sobre China. O nome desse quadro aqui é especialista responde. [música]

Vamos lá. O Lucas MK perguntou: "Olhei tudo em cima da minha mesa agora. Tudo made in China. Como chegou nesse ponto? O Denchapin assumiu o poder em 1978, na década de 80 ali, começo ali em 82, seleção brasileira encantando o mundo com Júnior, Sócrates, Falcão. A China

não era pobre, era miserável. Mais de 88% da população vivia abaixo da linha da miséria. O que mal tentou fazer o experimento do comunismo deu errado. Então Denpin enfiou oferta e demanda, criou a primeira zona econômica especial lá em Shengen, que era um vilarejinho de menos de 300.000 pessoas. Hoje tem mais

de 20 milhões de pessoas. E a a China era uma sociedade majoritariamente agrícola. as pessoas viviam no campo, não tinha tido nem a primeira revolução industrial, mal tentou fazer uma industrialização lá que deu tudo errado. Então o Denfiou capitalismo naquilo lá, naquele sistema. E a China foi uma sociedade majoritariamente rural, onde mais da metade da população vive no campo até 2011. Então teve uma

industrialização tardia. A China se tornou a fábrica do mundo, muito baseada numa mão de obra extremamente barata. E foi aí que tudo começou. Era mais fácil produzir, era mais barato produzir na China e receber nos quatro cantos do mundo, não só no Brasil, se a tua mesa, o Lucas MK, não sei onde ele tá, mas praticamente qualquer lugar do mundo do que produzir localmente. Então, eh, foi o que permitiu não ter inflação no mundo. Foi mais ou menos por aí, tentei

resumir. Vamos pra próxima. Rafa Oliveira 92 perguntou: "É verdade que eu mando a foto de qualquer produto para uma fábrica em Shenen e eles fazem igual? Eu vou te contar uma história. O meu trabalho, vocês sabem, eu entendo o que o empresário, a empresária quer e levo ele na China para fazer reuniões específicas sobre aquilo. E aí um

camarada chegou para mim num belo dia de manhã, falou: "Putz, Jeromel, fui tomar banho, tirei a aliança e a aliança eh perdi. Eu não posso voltar para casa sem aliança. Como que a gente faz?" Falei: "Ah, cara, trouxe um chinês ali." Falei: "Ó, vocês precisam conversar." O chinês

respondeu para ele: "Eu preciso de uma foto da aliança e 48 horas". E o cara voltou pro Brasil com uma aliança. Então eu vi isso em Shenjan, no meu livro lá de 2019, não o livro atual, eu conto a história de Shenjin. Em Shenjen, você sabe o que a gente chama de gambiarra lá? é um é um modos operande. Então,

criar um celular que cabe sete Sims, criar um uma JBL que tem rodinha que você controla no controle remoto pra música, não sei o quê, eles fazem isso, que a fábrica do mundo fica concentrada ali na região ao redor de Shengen. Se você trabalha com robótic, com manufatura avançada, que é hardware, não é de hoje, não é de ontem, já faz mais de 10 anos. Ó, o primeiro iPhone foi lançado em 29 de junho de 2007 e ele foi produzido lá no sul da China, naquela região. Desde então, o Tin Cook falou pro governo chinês que treinou mais de 28 milhões de chineses, muitos deles na região lá do sul da China. Então, obrigado Apple, você ajudou muito nisso tudo. Vamos para o próximo. Caio ponto

Almeida. Chinês trabalha mais que a gente mesmo ou isso é mito de LinkedIn? A norma na China é trabalhar 996 nas empresas de tecnologia, das 9 da manhã às 9 da noite, seis dias por semana. Então, num desses grupos que eu organizo pra China, tinha um cara lá do setor calçadista. Esse cara revolucionou o mundo que ele levou o howow na região do Vale dos Sinos no sul do Brasil pra China. Porque eh produzir calçados, não

sei se você já viu, a Grend, que é a maior exportadora de calçados, tem mais de 20.000 1000 funcionários lá em Sobral para fazer calçados. Então lá atrás, quando a mão de obra na China era absurdamente barata, o cara levou esse nohow de como fazer calçados lá pra China, teve milhares de funcionários chineses. Quando ele veio falar para mim: "Nossa, Jeromeel, essa nova geração chinesa não trabalha tanto quanto eles costumavam." Cara, mas meus amigos aqui, aí eu faço reuniões com essas empresas, eu entendo no escritório lá 8 da noite. Não, cara,

996 é pouco perto do que era. Então, a minha geração na 87 é a primeira que não passou fome. Mas quando você é criado por um pai, por um avô, por um tio, por um vizinho que passaram fome, né, realmente tua ambição, tua vontade de ganhar na vida, de ganhar dinheiro, de fazer dar certo, ela é muito diferente. Então, não é um mito não. Em geral eles trabalham muito mesmo. Mas lembre-se,

1.4 bilhões de pessoas, você sempre vai achar algum bracinho curto, você vai achar exemplo para tudo. Então, right Side Brgou, existem mesmo aquelas cidades fantasmas, cidade inteira vazia existe sim. Eu já tive em várias, se você colocar no no YouTube você vai ver. E não são só cidades. Tem um local em pertinho de

Pequim chamado Tianjim. É uma cidade portuária que você chega lá e eles construíram tipo uma miniman rattan. São uns arranhaacéus gigantescos que você anda lá numa terça-feira da meio dia às 4 e você não vê um ser humano. Os prédios estão lá, estão prontos. Então o real estate mercado imobiliário chegou a ser 20 a 25% do PIB e foi o modelo que eles fizeram, né, pra gente entrar em detalhes quiserem. Mas isso acabou.

Agora o governo foi lá, anunciou os as três linhas vermelhas, é o nome da da política, que no dia seguinte se olha os gráficos a partir disso, o número de construção, número de vendas, que eles v eles vendiam muito também na planta para baixo e pra direita. caiu muito. O governo meio que deu um reset antes da bolha estourar do real estate e falou: "Agora nós voltaremos a focar em ser a fábrica do mundo". Resultado, no ano passado, 2025, o superavit chinês de exportação, 1.2 trilhões de dólares, sendo que vendas pros Estados Unidos caíram 20% naquele ano. Então, realmente

tá comprovado, é, e segue sendo a fábrica do mundo. Rodrigo PKT perguntou: "É verdade que dá para deixar o celular na mesa do restaurante, ir embora e ninguém rouba?" Cara, é verdade, sim. Porque mesmo dentro de restaurantes tem câmera em todo lugar. Eu não brinco com você quando eu digo que eu já levei mais de 100 grupos de brasileiros para fazer reuniões lá e a gente aluga van, ônibus, dependendo do tamanho do grupo. Em 100%

das vans e dos ônibus tem câmera. É, eu jogava bola lá no time do dono da Bela Napoli, uma pizzaria, um restaurante italiano que eu recomendo muito para quem for em Shangai. E tinha lá câmeras dentro do restaurante do cara. E ele me explicou que não foi ele que escolheu por câmeras. É meio a regra do jogo.

Então em restaurante é assim que funciona. E não só em restaurante e não é só nas grandes cidades que tem mais estrangeiros, não. É pela China inteira. Você pode achar isso meio surreal, mas na minha opinião aqui eu prefiro isso. E posso eu andar 2as da manhã ou minha mulher andar 2as da manhã com o celular na mão falando no celular. Quando eu vim

aqui pro Marketmakers, eu fui pro escritório antigo que era no prédio lá onde tem a Google e onde tem outras empresas. E o segurança do prédio me falou: "Não pegue o celular na mão, hein? Tá tendo muito roubo aqui na Faria Lima, o coração financeiro de São Paulo, a cidade mais relevante financeiramente da América Latina inteira. Esse problema não tem eh na China. Vamos lá. A Carol

Dias perguntou: "Como eles vivem sem Google bar, sem Instagram, sem YouTube, sem WhatsApp, usam o que no lugar?" Realmente o chinês não tem acesso nem a nenhuma dessas, nem a Twitter, nem a New York Times, nem a uma série de veículos de mídia. E o que eles usam? Os equivalentes chineses. Então, pro WhatsApp, por exemplo, tem o chat. Só

que o chat e o próprio Zuckerberg fala isso. O R do WhatsApp no Brasil, Guilherme Horn, que tem que vir aqui no Marketmers, escreveu uma parte aqui no meu livro Elogiando e tal, um grande amigo, eh, ele mesmo fala que o chat é é anos luz na frente das funcionalidades do WhatsApp. É um verdadeiro super app. E eu sei que cada um de nós vive no WhatsApp, então imagina algo tão superior. O YouTube tem uma série de YouTubes que é bem equivalente. O

Instagram não tem um específico, talvez seria o Red, o Xia Hong Shu, o pequeno livro vermelho, eh, que quando o TikTok foi banido nos Estados Unidos por um breve espaço de tempo, os americanos invadiram esse app. Vale a pena você dar uma olhada, Xia Ronchu, mas ele é meio Pinterest misturado com Instagram. E Google lá tinha Baidu, mas a Baidu, né, monopólio é uma desgraça. A Baidu conseguiu ficar para trás. Olha o valor de mercado da Baidu hoje, se comparado com Tens, com Alibaba no melhor business da história da humanidade, que é busca.

Então eles fazem a busca dentro do ECAT, dentro do Little Rednold, dentro do Win, que é o TikTok. Nem TikTok eles não têm acesso. O TikTok deles não chama TikTok, chama The Win e é bem diferente. Então eles buscam dentro dessas grandes plataformas, não vão um lugar como Google buscar. A Nati N a T FZ, a Nat FZ perguntou: "O governo vê tudo mesmo?" do

tipo tudo, tudo. Eu nunca fui membro do governo chinês, então não sei responder, mas diria que assim, as tuas comunicações no WhatsApp são criptografadas, né? O que eu mando pro Lucão, pro Renan, nem o WhatsApp não sabe, só eles sabem. Eh, na China não é bem assim o que é comunicado pelo o chat, mas se o cara vê tudo tudo tudo vez, eu contei para vocês já que tem câmera em todo lugar, ele pode ver. Eu não acho que ele fica lá assistindo.

Acho que tem algum bigra quando ele acha, deixa eu ver aqui que que o Renan fez de complicado, mas não sei de fato como é que funciona. Vou deixar você perguntar isso eh para outro Juju. Bá, o que é o Galu e por os chineses surtam com uma prova só? O Gacau é simplesmente a a o vestibular da China que vai determinar toda a tua vida. Eh, se você tirar uma nota muito alta no calc, você vai para as melhores universidades.

Senão você não entra nas universidades. É meio parecido com com o vestibular brasileiro. Não é igual a o modo de ingresso nas universidades americanas leva em consideração prova, tipo SAT, mas leva em consideração atividades extracurriculares, entrevista e uma série de elementos que acaba sendo que quem entra na faculdade é um negócio muito mais subjetivo da faculdade de escolher os alunos. Na China é muito objetivo. A nota mais alta vai entrar e o outro não. Então olha que loucura. Por

que que o chinês surta? Porque todo mundo que faz uma prova para entrar no ensino médio que chama John C, que é antes do Gal, só metade entra, pô. Vai só metade. Vai pro ensino médio. É, o sistema chinês acredita que no ensino médio, faculdade não é para todo mundo.

Então a pessoa já é letrada, já sabe ler, sabe escrever, mas vai ser encanador, eletricista, vai para escolas técnicas, mas não vai seguir o percurso no ensino médio tal qual a gente tá acostumado. Quando chega na faculdade de todos que prestam, é cerca também de só 50%, não tem faculdade para todo mundo que quer entrar. E aí a pessoa que não entra na faculdade, ela vai seguir outros trabalhos, vai seguir a vida. É uma grande honra pro paraa família chinesa a pessoa entrar numa baita universidade. Então vocês podem ver vídeos do que acontece nas cidades menores o dia do galu dessa prova, a cidade inteira as as crianças entram, os adolescentes, os jovens adultos entram e não tem limitidade, tá? Tem vovozinho

que ainda faz o galu que ele quer ir pra faculdade. Eles entram dentro dos ônibus e fica a cidade inteira batendo palma. O dia do galcau é é o dia que a China fica silenciosa. É proibido fazer obra perto da onde tem provas. Os parques que vira e mexe tem os mais velhos tocando uma musiquinha e fazendo umas dancinhas. Não

tem, não tem nada disso. A China para e o ditado chinês diz que é uma ponte que vão vir vários cavalos e só alguns vão vão passar. Então, realmente é um dia extremamente estressante. Os filhos dos ricos não sofrem tanta essa pressão porque daí eles não passaram no qual eles vão estudar fora. Mas realmente é o dia que determina a vida de um chinês de uma maneira que a gente não tem isso aqui no Brasil. Tanto que temos eleição

presidencial esse ano e aonde estudaram os nossos presidenciáveis ou se estudaram não é nenhum assunto. Sendo que na China todo mundo sabe que o XinPin é engenheiro químico formado em Tinhoa. Aliás, ele tem até PhD. O Dintal, ex-presidente, antes dele, é engenheiro formado em Tiny. O Janzemin, o exex-presidente também é engenheiro formado de Alon, porque ele vinha de Shangai. Chase Taco, pergunta séria. A

China é comunista ou capitalista? Porque eu vi Lamborghini em Shangai. Cara, se a China fosse 100% comunista, você não viria o penouse, a cobertura, o rooftop, aquele último andar dos prédios ser tão diferente dos outros. Isso é muito comum em Nova York, em São Paulo e também eh não só em Shangai, em várias outras cidades. Então, a China não é 100% capitalista, com certeza não. E com

certeza também não é 100% eh comunista. Então, é uma economia de mercado com estado forte, é uma frase que se usa, é um capitalismo com características chinesas, esquece Cuba, esquece Venezuela, esquece União Soviética. É um negócio gêneres. Para entender isso, você tem que ouvir uma frase do Den Shelpin que falava: "Não importa se o gato é branco, não importa se o gato é amarelo, o que importa é se o gato pega o rato". Essa é a essência do pragmatismo chinês. O chinês cagou. Se é

capitalismo, se é comunismo. Estamos ganhando dinheiro. Contrato social lá é cala a boca e enriqueça. Estamos enriquecendo, estamos indo bem, nossa família tá melhorando de qualidade de vida. Então toca aí. Vamos embora. Agro

ponto data. O que acontece com o Brasil se a China parar de comprar soja amanhã? Cara, de toda a soja que a China, que a China importa, 70% vem do Brasil. Então, se a China parar de comprar soja, ela vai ter que achar alguém, Estados Unidos, Argentina, para realmente suprir isso. O que acontece com o Brasil, de toda soja que o Brasil exporta, mais de 2/3 vai para um país só, pra China.

Então imagina tua empresa tu perder 66% da tua receita. Caraca, não tem nenhum outro país no mundo com o apetite, o tamanho de mercado paraa soja, como a China. Então o Brasil eh acho que o preço da soja no mundo colapsaria. O Brasil teria que ver o que que ia fazer, mas realmente seria uma grande crise. Isso é bastante preocupante que o agro brasileiro me fala, a China é dependente do agro brasileiro. E o chinês falava,

nós não somos, nós estamos. Então a China adoraria realmente comprar muito menos, não só do Brasil como de qualquer outra nação. Marcelo. China controla 90% das terras raras. Isso é uma arma ou é exagero? Esse é um

assunto bastante auspicioso. A terras Raras é um termo muito amplo, mas em geral Terras Raras foi um termo que se deu, mas muitos deles não é rara, aliás, até abundante ao redor do planeta. O que é complicado e o que é raro é conseguir fazer o tratamento desses materiais, da maioria deles. E aí mais de 10 anos atrás a China falou: "Pô, para fazer esse tratamento é algo que é muito custoso, com retorno de capital muito baixo e polui demais. Então, o mundo vem para cá que eu faço, faz aqui no meu país." E o mundo foi liberando. Beleza,

deixa eles fazer isso aí. Retorno muito baixo, vou lcar meu capital em outro em outro local. Foi uma decisão muito estratégica e hoje realmente se olhar a maioria que a gente chama de terras raras, a maioria a China não domina o que nem a soja, você tira da terra, tem muito valor, do jeito que ela sai da terra, você vende. Essas terras raras, você precisa refinar elas. É um processo árduo, caro, que polui e a China domina em geral essas etapas. E é

uma arma, pode ser uma arma sim, como já foi usada algumas vezes no passado recente. Tem uma guerra rolando entre Estados Unidos e China que um jeito da China rebater e falar: "Então tá, então eh essa terra rara aqui eu não vou mais te vender". E aí alguns algumas fábricas americanas simplesmente não conseguem produzir eh desde veículos a aviões e vários outros itens. Lea ponto Mendonça, o que mais choca um brasileiro que desembarca na China pela primeira vez? a minha primeira vez foi em 2009.

2009 para agora não passaram 18 anos. Passaram, parece mais de 200 anos. Mas o que eu ouço de novo, mais de 1000 brasileiros já foram comigo pra China, vários deles a primeira vez, o que eles falam é: "Caraca, como é limpo, como é limpo. Shangai, Piquim, as cidades são limpas. Você vai pra Índia, cara, tem vários amigos indianos, eh, é um caos, passa uma vaca lá ao trânsito, você vê criança pelada na rua, é uma pobreza.

Eh, você não vê isso na China, é realmente de uma limpeza. E isso realmente impressiona muito. Tem um negócio nos Estados Unidos que estão chamando de infrastructure porn, pornô da infraestrutura. é a pessoa fica lá nas redes sociais americanas vendo o desenvolvimento da infraestrutura chinesa. Então, por exemplo, um porto de Shangai faz mais que todos os portos de terminal de controle no Brasil somados.

Eh, você vê aqueles arranhaacelus, o skyline de Shangai é uma coisa que eu tenho inveja de quem nunca foi para Shangai, que você chega lá, você fica otimista com a raça humana. Os caras fizeram tudo aquilo em 30 anos. E é visualmente as cidades são muito impressionantes. É meio uma viagem ao futuro mesmo. Aquele show de luzes vocês já devem ter visto, tem em em Han, tem em Shenjan, tem várias cidades. Eh, e aí assim, é realmente

muito impressionante. E a outra coisa para brasileiro é a completa ausência de crime do tipo passa o celular aí com uma faca ou com ou com arma. Não, não existe isso. Não tem. Pode ser que em alguma atração turística, com muita gente, alguém roube tua carteira do teu bolso, que eu nunca ouvi falar também, pode ser que tem agora roubo com arma, eu nunca ouvi falar. Você entra em banco, no

mundo inteiro tem uns cara com umas armonas, uns cara com colete a prova de balas. Lá na China sempre uns tiozinho que ficam lá no banco, que lá não tem arma, lá na China não tem droga, nunca senti. Eu tenho um nariz grande, nunca senti cheiro de maconha em lugar nenhum. Eu vou para Nova York, para Los Angeles, aí eu fico doidão de tabela. Parece, né, que você sente o cheiro pelas ruas. A

China não tem isso. Tem uma pergunta aqui. @monkovsk robôs humanoides, quando eu terei um robô humanoides, eu sou de 87. Quem for mais antigo vai lembrar lá dos Jetsons. Lembra da da doméstica que era um robô humanoid que fazia tudo. Willon Musk fala que 80% do

valor de mercado da Tesla verá virá dos robôs humanoides da Tesla. Se comprovou historicamente até aqui, ser errado apostar contra Elon Musk. Na China, então, no mundo, as maiores empresas que mais vendem os robôs humanoides são chinesas, a Unit e a Agibod são as duas maiores do mundo, de muito longe. Os robôs humanoides, eles me explicam que o robô humanoide precisa ter a formado homem, que o mundo foi desenhado pro homem, né? As portas, as escadas, pra gente não precisar redesenhar o mundo, vai ser mais fácil fazer o robô com a versão humana. A China fala que o grande

problema demográfico chinês que em população chinesa dizem que vai diminuir pela metade desde 2022, então tem 1.4 b, vai para 700 milhões só de pessoas. Desde 2022 morre mais gente do que nasce mais gente na China. É um problema sério. E a China fala que os robôs n vão ajudar a resolver que junto com a AI vai ter uma completa reorganização do que é trabalhar no mundo e que a China fábrica do mundo. Hoje já tem mais robôs

industriais, não humanoide instalados na China, que no resto do mundo inteiro somado. E o robô humanoide então viria a ter um papel muito fundamental na sociedade. Quando eu pergunto para eles, tá bom, mas para que que serve o robô hoje? Para quem que você vende? me respondem que eles vendem para universidades e para quem organiza evento. Então, o robô hoje não serve

para grande coisa além do que você vê no teu feed aí, no teu, nas tuas redes sociais. Só que em 1980 o computador também não servia para grande coisa. E o Bill Gates falava, todo mundo vai ter um computador em casa e tem diversos artigos escritos sobre como aquilo é uma loucura, um trambolho gigante daquele tamanho, serve pra universidade, pro exército, que é quem usa hoje. E o Bill Gates estava tão certo que a gente teve cada um robô no bolso. Então, com com a melhoria do AI, com a melhoria dos todos os processos de robôs humanoides, que eu entro em bastante detalhe no livro, que tem uma parte importante sobre isso, eh, veremos. vé você vai ter um robô uma

noóide e eles ainda não estão lavando tua louça. Eu fui visitar uma empresa na China que era um humano treinando dobrar o lençol para fazer o movimento pro robô aprender. Então nem dobrar lençol eles ainda não estão dominando. desde 2017 que hotéis na China, e não só os hotéis em hotel, cinco estrelas, hotel no interior da China, três estrelas, tal, que você pede um sanduíche no teu quarto ou qualquer coisa, um pedaço de pão ou uma Coca-Cola ou o que for, e quem vai entregar não é um humano, é um robô. Isso já é uma realidade, não é humanoide. Mas que valor agrega um

humano naquilo? O humano que chega atrasado, que fica doente, que reclama, robô não tem essas coisas, né? Então, num país eh que já consome mais energia elétrica que Estados Unidos, Europa e Índia somados, eh, veremos, veremos cenas para o próximo capítulo. Então, eu escrevi esse livro, O novo Poder da China, eh, energia, AG, AI, saúde. Se você trabalha num desses quatro setores, a China é inevitável.

Então, corre lá ler, depois me conta o que você mais gostou. Então, essas foram as perguntas de hoje. Se tiverem mais perguntas, deixa aí nos comentários e eu volto aqui e respondo. Isso foi o especialista responde. >> [música]