---
video_title: "A METODOLOGIA SCRETA PARA ESCOLHER ONDE INVESTIR"
video_id: Kr0P-hOALdc
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kr0P-hOALdc
video_date: 2026-07-14T23:30:21+00:00
video_description: |
  Os fundos multimercados entregam resultados ruins ou são os investidores que entram e saem na pior hora?
  
  Neste corte do Market Makers, Rafael Medeiros, cofundador da Oikos Wealth Management, explica como um investidor pode avaliar fundos multimercados sem depender apenas dos rankings de rentabilidade das plataformas.
  
  Rafael revela como a Oikos analisa gestoras por meio de diligências, conversas periódicas, visitas, acompanhamento das equipes e até contatos com ex-funcionários. Ele também explica por que um portfólio com 20, 30 ou 40 fundos pode dificultar a geração de retornos realmente diferenciados.
  
  O ponto mais importante aparece quando Rafael compara o retorno dos fundos com o resultado efetivamente capturado pelos cotistas. Segundo os estudos realizados pela equipe, investidores de multimercados mais agressivos teriam recebido apenas uma parcela da rentabilidade da indústria, principalmente por aplicarem depois de períodos positivos e resgatarem após as quedas.
  
  Na prática, muitos investidores compram quando o fundo está popular e abandonam a estratégia quando os preços e a performance estão mais atraentes.
  
  Você já resgatou um fundo depois de um período ruim e se arrependeu quando ele voltou a subir?
  
  Deixe sua opinião nos comentários, curta o vídeo e inscreva-se no Market Makers para acompanhar mais conteúdos sobre fundos, investimentos, economia e mercado financeiro.
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 384 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtube.com/live/VD6dm4qLd9g
  
  - - - - - - - - -
  
   Conheça a KLOOKS: https://www.klooks.com.br/?utm_source=blog&utm_medium=banner&utm_campaign=marketmakers&utm_content=conhecaamelhorplataforma 
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  A GRANDE CRISE SEM FIM DOS MULTIMERCADOS | Market Makers #384
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers)
  Convidado: Rafael Medeiros (co-founder na Oikos Wealth Management)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação: Renan Moncoski
  
  #FUNDOSMULTIMERCADO #BOLSADEVALORES #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
como o investidor consegue perceber essas mudanças, essa melhor, essa melhoria interna, essa maior dedicação, porque assim, vamos lá, a gente aqui no mercado, né, e principalmente você na função de alocador e selecionador dos gestores que você vai investir, >> você tem porta aberta ali, vai lá, mexe na cozinha, já viu muita gestora nascer, eh, você entende muito bem ali e faz esse processo. acesso. Mas pensando na ponta final ali, o investidor que devido ao acesso que tem, né, o cara tem conta no BTG, na XP, em algum lugar que tem uma plataforma que ele consegue ver lá o ranking de performance do fundo e tudo mais, mas não consegue dar ter esse olhar interno ali. É diferente das empresas, quando a gente vai investir, a gente pode ir lá abrir o DRE, pode ver lá o site de R, consegue cavucar a cozinha da empresa para fazer um valuation. Como é que ele faz para perceber isso dentro das gestoras ou não faz? Não tem como ter esse acesso.

>> Olha, eh, eu acho que é difícil, tá? Assim, eu acho acho difícil mesmo, porque eh eu acho até que que nem as ações que você comentou, né? Eh, esse acesso à informação, ele ele muitas vezes é eh é de difícil acesso pro investidor, eh, pessoa física, às vezes menor. Então, eu acho que muitas vezes o que ele o que ele vai precisar fazer é se ancorar em casas de pesquisa, né, casas de research que podem auxiliar um pouco ele no acesso a essa informação. É, e acho que também a ter às vezes, né, uma relação com eh family offices e bancos, eh providers como um todo que estão ali tentando, né, fazer esse processo de avaliar os gestores e trazer essa informação eh pros seus clientes, que às vezes têm investimentos pequenos, né, e que as gestoras não conseguem também atendê-los ali no dia a dia para fornecer esse tipo de informação. Então,

deixa eu até melhorar a minha pergunta. Como você faz para identificar essa mudança nas gestoras brasileiras? Como é que Porque assim, a gente tá vendo vai multimercados >> estão com uma performance eh na média abaixo do CDI ali e tudo mais, >> mas tem o que se destacam. Mas eles se destacam pelos investimentos feitos ou é uma janela de oportunidade? enfim, como separar a performance da cota do bom investimento estrutural de melhorar a gestora. Como é que você percebe isso?

Bem, >> olha, é, eu o que a gente sempre faz, né? a gente faz eh consistentemente eh diligências nos gestores, a gente tem também conversas eh periódicas com os gestores, então desde eh conference calls com vários, né, dependendo da estratégia, ou mensalmente ou trimestralmente, eh visitas também nas gestoras. Então, a gente tenta ter uma eh uma relação próxima das gestoras, próxima eh de muitas vezes ex-funcionários das gestoras, que muitas vezes passam muito informação de como que tá o ambiente daquelas gestoras. Eh, e a gente tem um pouco, né, uma uma filosofia, a gente tem sempre, a gente historicamente a gente sempre tem um portfólio um pouco mais concentrado para facilitar um pouco esse processo. Então, eh, a gente nunca foi defensor de ter um portfólio com, poxa, 20 multimercados, 30 multimercados, 40 multimercados. a

gente nunca, a gente nunca defendeu isso nos no nosso portfólio, porque a gente sempre acreditou que era muito difícil gerar um resultado diferenciado com um portfólio muito diversificado. Então, eh, a gente até, acho que eu comentei, acho que com você até, eh, tem um livro que é um livro bem legal que traz uma reflexão muito boa, que é um livro, é, chamado Headfun Mirge. >> Ah, é? Você me falou desse livro. >> É. E e ele é uma crítica à indústria de

head funds lá fora, né, >> de miragem mesmo. Eh, esse livro e ele ele é uma crítica à indústria de de red funds lá fora. Então, ele tem vários pontos que ele questiona a indústria. E aí o que a gente sempre fez foi olhar esses pontos desse livro e com aquela mesma cabeça que eu comentei ali do do Charlie, né, de pô, inverte, é olhar, olha todos esses pontos e tenta pensar o processo de investimento de como que eu crio um processo de investimento que pode eh ter um resultado positivo, né, eh não fazendo esses principais erros. Então, tem vários erros que são comentados ali. Um deles, né, eh, que

esse livro mesmo comenta é: poxa, é a diversificação excessiva em head funds, né? Então, um dos pontos que ele que ele que ele comenta é que, poxa, é muitas vezes uma carteira muito diversificada, vai ser muito difícil você ter um resultado eh acima da média da indústria, né? Então, é esse livro aqui do Simon Lec. >> Mesmo é, deixa eu ver a capa. e que a capa tem essa mãozinha aqui com areia escorrendo aqui.

>> Isso mesmo. É um livro que acho que ele é um é [limpando a garganta] mais ou menos nessa época que começou o debate mais forte ali que ele foi que ele foi lançado. >> É, tem ele ele não tem aqui, pelo menos na Amazon não tem a versão física, mas parece que tem para Ah, não tem aqui. Eh, tem uma versão física, mas também tem no, talvez seja no Kindle, mas só lá fora. É, tem que comprar por internacional, né? Enfim. Então, um

pouco do que ele do que ele então e ele tem várias. Então, por exemplo, uma das coisas, né, que a gente eh que a gente viu historicamente em vários vários estudos que a gente que a gente fez eh aqui no Brasil, né, que são basicamente o que a gente sempre fez aqui foi tentar tropicalizar o que a gente via lá fora, né, de críticas, que eu acho que são sempre muito boas, olhar as críticas e pensar, poxa, como que eu invisto, né, eh, para tentar gerar resultados pro meu portfólio, dado que existem essas críticas, né? Então, por exemplo, uma crítica que sempre foi eh muito forte lá fora é que a indústria era uma indústria eh que era uma indústria cara, então, uma indústria que cobrava 2% de taxa de administração e 20 de performance. Então, essa foi era uma crítica devida da indústria lá fora e que a gente sempre falou: "Poxa, a gente concorda". Então, a gente falou assim: "Poxa, como que a gente vai lidar com isso, né?" Eh,

e aí a gente foi fazendo um um, né, um um um busca constante, isso na época que eu tava, né? É no Itaú, ainda no no Fund of Fantas na Oicos, a gente também tem essa filosofia que é, poxa, vamos buscar então produtos que tenham uma um nível de risco mais elevado, porque você investir às vezes num multimercado que ele tem 2% de volatilidade cobrando 2% de taxa de administração e 20% de performance, a chance de você conseguir ter um resultado diferenciado pro seu portfólio que justifique você ter aquele investimento, poxa, muitas vezes não faz sentido, porque o resultado vai ser muito muito próximo ao CDI, né? E você pode então às vezes ficar no próprio CDI, né? >> É porque o CDI o risco de perder é quase nulo, né? >> É quase nulo. Então a gente falou:

"Poxa, então primeiro não vamos investir em fundos muito conservadores, que no final das contas são basicamente às vezes fundos renda fixativo que tão encapsulado como multimercados para poder cobrar como multimercados. Então, a gente veio num processo de tentar cada vez mais incentivar a indústria até fundos mais agressivos. Então, tem um gráfico, acho que eu te mostrei, que é a indústria em 2000 e 2010, mais ou menos, tenho aqui os dados, a indústria ela veio de aproximadamente 20% eh de fundos com uma volatilidade maior que 4% só. Então, isso em 2005, tá? 2005, 20%, 17%, se a gente for mais específico, 17% eh da indústria de fundos em 2005 tinha uma volatilidade maior do que 4%.

Esse número hoje ele é aproximadamente 61% aqui no Brasil. Então, a indústria no Brasil ela conseguiu aumentar o nível de risco, então começar a ter produtos que realmente eh tenham o perfil eh de um, né, de um de um head fund, né, então de um, né, de um multimercado mesmo e não de um renda fixativo. Eh, então esse, por exemplo, era uma crítica que a gente que a gente viu. Isso traz um desafio eh pro investidor, na nossa visão, que é também uma crítica que também tá nesse livro, que era a crítica de que muitas vezes os investidores eles eles olham o resultado dos fundos dos últimos 12, 24, 36 meses e aí eles compram os gestores que tiveram resultado muito bom e vendem os gestores que tiveram resultado ruim. E fazendo isso, você acaba tendo um resultado eh pior do que a própria, né, indústria de fundos eh lá fora dos edad funds e aqui no Brasil do que os multimercados.

Então, eh a gente tropicalizou isso eh aqui pro Brasil. Eh, basicamente é um estudo desse livro, porque eles fizeram isso calculando qual que é o resultado da indústria de head funds lá fora. Então, eh, um resultado, né, vamos dizer, de, poxa, eh, 100% um determinado período. Mas qual que é a tirores por terem aplicado em momentos que os fundos tinham ido bem e resgatado em momentos que os fundos tinham ido ruim, né? eh a tir dos investidores é é inferior, então os investidores não receberam o resultado eh que a indústria eh alferiu ali. Então, que nem eu falei

de 100%, o resultado foi inferior. Então, eh, a gente fez essa mesma conta aqui do pro Brasil. A gente foi lá e calculou e viu, poxa, a indústria aqui no Brasil, quanto que foi o resultado dos multimercados, quanto que foi o resultado efetivo dos clientes, né, a tir indústria, considerando todas as aplicações e resgates de todos os fundos da indústria multimercados. É, para quem não tá familiarizado, tira a sigla só pra taxa interna de retorno. Seria então nessa conta seria o fundo tá lá, ganhei 50, mas a tier seria o cálculo de quanto o cotista ganhou deixando o dinheiro lá, que pelo estudo que vocês fizeram parece que foi menos do que o que o fundo entregou, né?

>> É isso mesmo. Por por isso, porque a indústria ela acaba tendo patrimônio pequeno e em momentos que ela vai muito bem, porque todo mundo resgatou após um período de performance ruim, né? Então, ela tem um patrimônio menor. E aí, quando a indústria tá com um resultado muito bom, após esse resultado muito bom, vários investidores querem comprar os fundos e aí, né, você tem um patrimônio maior e aí a então o efeito, né, na TIR, então faz com que você tenha um resultado mais baixo do que o efeito da indústria. Seria como se fosse a bolsa, né, >> fazendo uma uma uma analogia, né? Eu eu

acho que eu eu não lembro se a fonte é fidedigna, mas eu associavam muito isso também ao Peter Lind, que falavam que o Peter Lind foi, né, um dos grandes pensadores sobre investimentos em ações, mas os cotistas dos do fundo do Peter Lint não ganharam tanto dinheiro porque parece que fizeram um estudo desse mostrando que o o retorno do fundo foi bom, mas a tiristas não foi boa porque eles saíam no momento de piora do mercado. e entravam quando o fundo tava bombando. Enfim, nunca fui checar se essa história é verdadeira, mas pensando num fundo de ação, eu acho que faz até mais sentido do que nos fundos multimercados, né? >> É, essa tira a gente fez a mesma coisa pros fundos de ações, isso lá fora e aqui e o efeito é muito parecido, porque é isso, olhando a bolsa, né? As pessoas acabam comprando depois que o resultado de que a bolsa foi bem e vendem quando a bolsa foi mal.

>> Esse ano mesmo a gente tá vendo isso. Eu tô vendo muito mais gente e tinha muito mais gente animada com a bolsa quando a gente tava perto dos 200.000 pontos lá no em março do que agora com a bolsa 170.000 pontos, né? Então >> essa percepção do >> a animação do investidor com o preço, né? Eh, embora o o certo seja comprar na

baixa, ninguém quer comprar quando as coisas estão ruins, né? >> É, >> tem um a ação não é barata e popular ao mesmo tempo, né? Ou ela tá barata ou ela tá popular. É, é isso mesmo. E aí, só concluindo essa questão dos eh dos multimercados com um pouco mais de risco, a gente fez isso, só que eu acho que o o que a gente viu na indústria quando a gente fez as contas também é que assim, eh, como os fundos ficaram também mais agressivo e o acesso a fundos mais agressivos eh eh ficou mais fácil, né? Eh, isso também traz traz um

risco. Por quê? Porque quando os fundos, né, eles acabam tendo um resultado eh ruim, eles eles acabam ficando bem abaixo do CDI, né? Eh, e aí a gente foi fazer essa mesma conta, essa mesma TIR, olhando primeiro vamos olhar a TIR da dos clientes, eh, versus a indústria de fundos multimercados como um todo, que é um pouco mais eh conservador, né? Eh, e aí os clientes recebem aproximadamente 80% do que o retorno da indústria. Mas

quando a gente faz a tir indústria de fundos com uma volatilidade maior do que 4%, então que seriam os fundos mais agressivos, o resultado da indústria, dos fundos, né, é muito melhor do que a indústria como um todo. Só que os clientes acabam tendo uma tir só de 40% do que a rentabilidade da indústria, >> porque eles acabam, esse efeito de errar o movimento da a entrada e a saída eh eh e ele aumenta, né? Então a a dor da travessia aumenta, então em momentos de performance ruim o pessoal acaba resgatando mais. Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então

você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.