---
video_title: "COMO AS BETS ESTÃO IMPACTANDO OS INVESTIMENTOS NO BRASIL"
video_id: 4hZvyPHdXS0
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4hZvyPHdXS0
video_date: 2026-07-31T23:00:30+00:00
video_description: |
  As bets estão roubando o dinheiro que o brasileiro poderia usar para investir e construir patrimônio?
  
  Enquanto apenas uma pequena parcela da população brasileira investe na bolsa, milhões já fizeram algum tipo de aposta esportiva ou jogaram em plataformas como o Tigrinho.
  
  Neste corte do Market Makers, Jerson Zanlorenzi analisa o impacto das bets nas finanças das famílias, no consumo, na educação financeira e no próprio crescimento do mercado de investimentos. Ele também explica como o enorme investimento em publicidade das casas de apostas disputa a atenção de pessoas que ainda não tiveram contato com produtos como CDBs, fundos, ações e previdência privada.
  
  A conversa ainda mostra como uma experiência educacional e simulada no mercado pode levar novos investidores a conhecer outras classes de ativos e começar a construir patrimônio de maneira mais consciente.
  
  Na sua opinião, o crescimento das bets está impedindo o brasileiro de investir?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 393 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtube.com/live/73BsMUAPKKc
  
  - - - - - - - - -
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  BOLSA, DÓLAR E JUROS: O QUE ESPERAR DO RESTO DE 2026 | Market Makers #393
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Jerson Zanlorenzi (Sócio do BTG Pactual - Responsável pela Mesa de Produtos & Distribuição)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação: Renan Moncoski
  
  #BTG #MERCADOFINANCEIRO #COPATRADER #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO #INVESTIMENTOS
---
o quanto você acha que faz falta eh quando a gente olha pro cenário da bolsa brasileira e das empresas investíveis, não ter uma empresa de fato eh que tá mergulhada nesse mercado, uma empresa de AI, para que a gente possa investir no Brasil. Você acha que isso de fato é algo que é uma carência local e que faz falta ou o fato de eu ter hoje tantas possibilidades de fazer esse investimento de maneira internacional já supre essa carência? >> É, eu acho que o mercado brasileiro evoluiu muito na última década em produto, em tecnologia e serviço. Acho que esse até o motivo pra gente se orgulhar, tá? A gente hoje, né, o banco, talvez vocês estejam acompanhando, a gente tá, né, uma grande expansão internacional, compramos o banco nos Estados Unidos >> e acho que a gente queria expectativa de tecnologia é muito legal nos Estados Unidos, mas ela não se aplica tanto ao sistema financeiro lá, não, tá? Então,

quando a gente olha o que o Brasil tem de aplicativo, Pix, eh, transação, né, agora todo esse mundo cripto que a gente também tem dentro da nossa plataforma, a gente tá muito bem na os nossos brasileiros tá muito bem na parte de produto. Eh, todo esse mercado também que você consegue ter acesso via ETF aqui no Brasil, as próprias ODR, não tem, mas a desculpa que, ah, mas isso aí é para quem tem muito dinheiro, isso aí não dá para acessar aqui no Brasil, já passou faz tempo. O que falta no Brasil, infelizmente, é a educação financeira, é a orientação correta, né? Então a gente olha outros mercados paralelos aqui até a gente olha um estudo, o Brasil tem mais celulares do que pessoas, né? Tem mais celulares do que a população. Então

não é desculpa tecnologia. Então todo mundo tá aí, você olha, você pega várias redes sociais, o Brasil é destaque sempre lá no topo, né? Então não é problema de tecnologia ou de acesso a isso. Então você tem você tirar isso da frente. Você viu os mercados recentes crescendo muito rapidamente. Olha o

próprio mercado debet, outros mercados e tiveram em 2, 3 anos tamanhos maiores do que a bolsa, né? Tem muito mais hoje, né? 16 ou 17% da população brasileira fez algum tipo de bet ano passado. Você tem 4% de pessoas com com posição em bolso. Olha essa discrepância. Quantos anos já

existe B3? Quanto tempo tá abet? Então, de novo, não é desculpa que ah, demora para crescer, não tem tecnologia, o acesso é difícil, não é? Que falta educação financeira. É a população entender que o caminho da construção de riqueza, da prosperidade, né, que é muito que o BFT fala, é uma construção de patrimônio no longo prazo em bons ativos, né? Então acho que qualquer

desculpa não não se aplica. O Brasil tá preparado, o invasiro tem acesso a tudo que há de melhor, eh, de velocidade, de execução, de preço, de timing. Então, realmente, o que falta é brasileiro entender isso, que o investimento bem feito no longo prazo muda gerações, eh, muda a sua família. >> Posso entrar num tema polêmico? Queria muito falar sobre a questão das bets e o impacto disso no sistema financeiro, porque a gente tem falado muito sobre o impacto eh nas finanças das famílias, eh a o impacto de saúde, o impacto social, mas eh tem dinheiro que poderia tá sendo investido, tá sendo drenado pelas apostas, pelo tigrinho, etc. Já é possível eh ter uma noção do

impacto desse tipo de prática no mercado financeiro hoje? Ah, a gente tem alguns estudos aí, né, que foram divulgados desde o impacto nos supermercados, que as pessoas têm deixado de consumir menos. Você imagina quanto é investir menos. Então, se você obviamente talvez tenha deixado de de alimentar a sua casa, imagina investir, né? Porque a gente olha na pirâmide de quanto vai sobrar de dinheiro. Acho que a comida é

a primeira, né? O investimento é o que sobrar no último, né? Da sobrevivência, né? Extintivo. Então, acho que o impacto é gigantesco. A gente vê esse movimento

lá no, né, no banco e acho que o principal impacto além de financeiro, ele é o impacto de mídia, né, que talvez vocês também sintem bastante isso, né? Você hoje você tem, você abre qualquer evento esportivo, qualquer conteúdo, é, você é massificado, eh, qualquer vídeo no YouTube no sei lá, 70% das coisas que aparece patrocinado, é esse tipo de coisa. Então, o que que a população brasileira tá assistindo, né? O que que tá sendo partindo do pressuposto, né, que que boa parte da população ainda não teve acesso à educação financeira, que qual é o primeiro acesso que ele tá tendo é esse, né? Então ele nem chega, primeiro que não sobrou capital para ele pensar em BXI, segundo que ele não teve acesso. É este tipo conteúdo que a

gente, né, faz aqui, o Morning Call do BTG, por exemplo. Então acho que além do dinheiro, eh, hoje há um investimento colossal em mídia por essas empresas, né, que automaticamente, né, inundam toda a a esse mercado, talvez até tiram a capacidade desse investidor de conhecer o mercado, que acho que é uma das iniciativas da Copa, né? Acho que a Copa BTG, aqui já introduzindo o assunto, ela é uma iniciativa educacional. a nossa, tanto que ela é totalmente em ambiente simulado, você não tem que pagar para entrar, né? Todo o capital ali ele é eh em ambiente simulado, não tem dinheiro real. A gente

quer que o investidor conheça o mercado, né? Então até dar outro dado para vocês. A gente tem um estudo no banco, 40% dos participantes da Copa que abrem conta com a gente pela primeira vez para conhecer a Copa, nos dois, três primeiros meses seguintes, eles começam a ter outras classes de investimento. Ele compra um CDB, ele compra um fundo, ele compra uma renda fixa, ele conhece uma previdência privada. Por quê? Porque

quando você abre uma conta de uma instituição financeira, você recebe uma assessoria, você recebe um cuidado, você tem um suitability que a gente fala que é um questionário onde você vê seu perfil de risco, você começa no mercado de maneira correta. >> O trading acaba sendo, você acha que uma porta de entrada interessante para as pessoas começarem a conhecer o mercado de um jeito que é mais divertido, mais gamificado e e mais simples, né, de alguma maneira? >> É, e também assim, e querendo ou não, para você ser um trader, você minimamente vai ter que estudar, >> né? E você estudando, você vai ter que ter acesso a outros produtos que, pô, tudo que você falou é muito menos complexo do que o trading, né? >> É exato. Você vai começar pelo mais

difícil, né? E eu acho que esse é um ponto importante. A Copa, você vê que você a gente tem um esforço grande numa trilha educacional e acho que o trading, né, além de ser uma área que você precisa ter um estudo técnico, ele é uma área que vai trabalhar muito o seu emocional. E eu acho que independente se você quer seguir carreira no mercado financeiro, se você quer realmente viver, né, de ganhar dinheiro no mercado ou você quer ser um médico, você quer ser um engenheiro, ter outra profissão, você ter essa vivência do trading é saber lidar sobre pressão, é saber lidar sobre eh como eu lido com prejuízo, como eu lido com uma frustração, com uma estratégia minha não deu certo, né? E acho que a gente já tem aí uma estrada nesse nesse mercado. E eu posso afirmar

para vocês aqui que em todos os, né, já acompanhei traders pequenos, traders de bilhões, a gente percebe que a grande maioria de sucesso tá no emocional e não no técnico, né? O técnico em si, você hoje em dia com IAI, então você consegue ter um aprendizado. Os caras que realmente têm sucesso é o emocional. E aí pode ser para qualquer nível, tá? O cara que faz day trade ou um buffet da vida que nas maiores maiores crises é onde ele faz as maiores compras, né?

Então isso vai, então acho que você aprender a tradar, você vai aprender a se conhecer como lida da compressão e com certeza você não vai ter nenhum prejuízo em aprender eh sobre isso e vai levar isso pra tua vida como um todo, né? Aliás, falar nisso, vou até procurar o número do episódio, mas recentemente entrevistei o André Jacursk aqui. eh é de uma complexidade assim, complexidade no sentido de eh ele nem consegue explicar tão bem o que ele faz, porque é tão é quase que intuitivo essa coisa do trader, né, que é vai muito aqui, né, do emocional, do o controle é muito além de você ter estudado muita coisa, que é importante, ter lido muita coisa, que é importante, mas o desenvolvimento emocional, assim, é o que separa os ganhadores do dos perdedores, assim, a gente vê aos montes, as grandes mentes, né? Estudou nas melhores faculdades, era sempre o melhor aluno e não necessariamente ele é o mais vencedor no mercado, né? Porque ele não tem essa habilidade emocional e o Jacurs que é um deles que tem, né? Só

da idade que ele tem ainda tá operando no mercado, sinal que ele venceu muita coisa aí, né? >> A lei da selva no mercado, ela ela é aplicada diariamente, né? Foi o episódio 380, inclusive, que felicidade, tá com mais de 130.000 visualizações. Episódio tão técnico.

Teve muito bom. >> É, foi bem bem bacana assim. >> E tem uma parte que me marcou para mostrar como eu escuto, né, onde ele fala que ele devolve o dinheiro. Ele tinha uma quantidade gigantesca de dinheiro para gerir de um dos maiores investidores do mundo, que é o suoros. >> E ele falou: "Acho que eu não tenho como ganhar dinheiro agora. Vou te devolver,

vou deixar de ganhar taxa de administração porque não tenho como ganhar". Olha o tipo de maturidade. >> E os outros alocadores do Brasil que ficaram com o dinheiro não conseguiram render. Aí até por isso que o Soros depois quando voltou pro Brasil foi atrás do Jacurs porque teve essa nessa era de AI, né? A gente tem falado muito, tá? Então o I vai substituir o trader, o

I vai, né? Não é que vai, até porque essa era quant, né, que são os próprios algoritmos e robôs operando, já existo. Então o que eu acho que o EA ele vai realmente fazer a análise, mas o que faz um bom trader é conectar os pontos. >> Uhum. né? Porque, ah, faça um valuation

tal, ah, faça projeção de inflação, ah, faça uma análise se os trade ficar fechado mais um mês, que acontece com o petróleo. Legal, são fatos. Como esses fatos se conectam, você escuta as cabeças mais, né, entreist do mercado, você vê a capacidade que eles têm de quando vão explicar sobre um cenário de conectar nas coisas e como que isso vai se transformar. Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então

você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.