---
video_title: "A ONDA TECNOLÓGICA QUE PODE ATROPELAR O BRASIL"
video_id: gcdAiiHzuR0
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gcdAiiHzuR0
video_date: 2026-06-30T23:30:35+00:00
video_description: |
  Por que o Brasil não consegue formar um Bill Gates ou um Steve Jobs?
  
  Neste corte do Market Makers, Adolfo Sachsida faz um alerta duro sobre o futuro do Brasil diante da revolução tecnológica e da inteligência artificial. Segundo ele, o país discute muito o problema fiscal, mas ainda ignora uma onda maior: a falta de preparo educacional, social e profissional para lidar com as mudanças aceleradas da tecnologia.
  
  Sachsida afirma que grande parte da população brasileira tem dificuldades básicas de leitura, matemática e interpretação — justamente no momento em que a inteligência artificial, o hardware barato e os novos modelos de negócio estão mudando o mundo em velocidade brutal.
  
  O ex-ministro também provoca: talvez o Brasil até tenha tido seus “Steve Jobs” e “Bill Gates”, mas a burocracia, os impostos, a fiscalização e o ambiente hostil ao empreendedorismo podem ter matado essas empresas ainda na garagem.
  
  Você concorda que o Estado brasileiro atrapalha o nascimento de grandes empreendedores?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 381 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/SR_3IHTAHhM
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  ADOLFO SACHSIDA | Market Makers #381
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Adolfo Sachsida (advogado e economista)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #ADOLFOSACHSIDA #BRASIL #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
como é que tá o seu momento, embora esse seu trabalho a partidário, mas a gente sabe do seu vínculo com o governo Bolsonaro, enfim. E como como é que tá a sua atuação hoje eh na campanha do Flávio? Se é algo muito mais um conselheiro, enfim, como como tá a sua atuação hoje? >> Não, não, eu não tenho atuação na campanha do do senador Flávio, né? A campanha é muito bem gerenciado pelo senador Rogério Marinho. A Dani agora tá

chegando ali para fortalecer o lado econômico. Então eu eu o que eu eu sou muito ligado ao presidente Jair Bolsonaro. Já declarei voto no senador Flávio Bolsonaro. Conta com o meu apoio. Se Deus quiser ele vai ser eleito e vai ajudar a recolocarmos o país no caminho da prosperidade.

Mas o trabalho que eu tenho feito não é de campanha. Eu não tô bem longe da campanha. Eu tô preocupado é o seguinte, cara. Tá vindo uma onda descomunal por aí e as pessoas estão tão acostumadas, o lado fiscal, lado fiscal, lado fiscal, que essa onda vai bater de um jeito no Brasil que nós não estamos preparado. Gente, eu acordei hoje, tomei um café da manhã, fiz a mala, peguei o voo para vir aqui para São Paulo, que eu tenho uma série de compromissos.

1/3 da população brasileira é incapaz de entender essa frase por escrito. 95% das pessoas que terminam o segundo grau, ensino médio, não tem o nível de matemática que deveriam ter. Se você perguntar onde tá o Brasil no mapa mundi, metade dos brasileiros vai errar, vão errar. Meus amigos, essa é a nossa realidade. Brasileiro, se tiver que fazer uma conta 3,2 x 5,1, a chance de mais da metade errar é gigantesca.

Tá vindo um desafio tecnológico brutal. O brasileiro tá não tá preparado para isso. A preocupação que eu tenho hoje, honestamente, política educacional, política social e política de qualificação profissional. Nós temos que integrar urgentemente essas três políticas enquanto ainda dá tempo. Essa revolução tecnológica, ela é mais rápida do que as pessoas estão vendo.

Tradutor, disse para mim, alguém usa tradutor ainda hoje? Alguém usa revisor de texto ainda hoje? Tudo a inteligência artificial de maneira gratuita faz para você. Antes era uma dificuldade enorme comprar câmera pro teu laptop. Hoje vem junto. O

se meus amigos, meu primeiro computador custou $000 em 1994. Ele tinha 40 m de Winchester. Cara, olha o que que tá acontecendo. O preço do hardware tá caindo e a qualidade tá dando saltos. brutais. Isso

abre possibilidades incríveis para novos negócios. Eu vi um pessoal aí que eles colocam câmera espalhado pela cidade para checar monitoramento de carro e vende isso pra seguradora. Ou seja, tá cheio de ideia boa. Nós temos que dar uma chance pro empreendedor brasileiro. Só que pro empreendedor brasileiro ter sucesso, ele precisa precisa em primeiro lugar existir. Coitado. Eu faço um

convite a vocês aqui do Marketmakers. Eu gostaria que vocês fizessem um programa especial sobre por que o Bill Gates e o Steve Jobs não nasceram no Brasil. Que que aconteceu? Porque o brasileiro é empreendedor, é inovador, é genial, é trabalhador. Por que que não nasce ninguém assim aqui?

Quer a minha resposta? Nasceu. Só que o estado brasileiro matou esse cara porque ele abriu uma empresa numa garagem. E aí o fiscal da prefeitura falou: "Não pode abrir empresa em garagem. Fechar a empresa do cara".

Aí ele insistiu, aí chegou outro fiscal, ih, não tem banheiro para homem e mulher aqui. Fechou a garagem do cara de novo. Aí ele chamou uns amigos para trabalhar. Aí chegou outro fiscal, dessa vez da receita e fechou a empresa de novo do cara, porque aí ele tava pagando por ações, igual o Bill Gates pagava, igual o Elon Musk pagou. Só que aqui se você pagar em stock options, dá um problema danado com a Receita Federal.

Nós não podemos ter um ambiente assim. Eu fui professor na Universidade do Texas, nos Estados Unidos. Meus alunos tinham empresa aqui. Eu eu pergunto para as pessoas o que que onde você se vê daqui 10 anos? A maioria é funcionário público. Nada

contra. Eu sou funcionário público, não tenho nada contra. maior respeito para um funcionário público, mas um país precisa prestigiar empreendedores e o nosso país não tá pronto para isso. O projeto Brasil é uma chance para isso. Então é isso que eu tenho me preocupado hoje. Eu quero, eu e vários, né? Porque

tem vários brasileiros trabalhando de graça para isso. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.