---
video_title: "COMO CAZÉTV e LIVEMODE MUDARAM O NEGÓCIO DAS TRANSMISSÕES DE FUTEBOL"
video_id: EG_ymzVTOeY
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EG_ymzVTOeY
video_date: 2026-07-24T22:00:24+00:00
video_description: |
  Os clubes brasileiros fizeram a pior negociação do século ao comprometer direitos de TV até 2075?
  
  Bruno Chatack explica como a Livemode saiu da trajetória do Esporte Interativo para construir, ao lado de Casimiro Miguel, um dos maiores fenômenos da mídia esportiva: a CazéTV.
  
  A conversa, porém, chega a um ponto ainda mais explosivo: a fragmentação dos direitos de transmissão do futebol brasileiro. Thiago Salomão, Leopoldo Rosa e Bruno analisam a disputa entre Libra e LFU, o fortalecimento da CBF, os conflitos entre Flamengo e Palmeiras e a dificuldade para criar uma verdadeira liga nacional.
  
  Na visão do convidado, alguns clubes fizeram uma negociação extremamente prejudicial ao antecipar receitas e vender uma parcela dos direitos de TV pelos próximos 50 anos. Um erro que poderá continuar afetando o futebol brasileiro até 2075.
  
  A criação de uma “Premier League brasileira” ainda é possível ou os clubes já perderam essa oportunidade?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 389 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtube.com/live/KSEk_uzBsjg
  
  - - - - - - - - -
  
  Inscreva-se no Market Makers e no Sports Market Makers e ative as notificações para acompanhar nossas conversas sobre negócios, investimentos, economia e os bastidores das maiores empresas do Brasil e do mundo.
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  FALE COM UM CONSULTOR DA iPLACE: https://hovqr.me/80d97140
  
  Confira as OFERTAS da Kian: https://oferta.kian.com.br/campanha-marketmakers
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  QUEM REALMENTE GANHOU DINHEIRO COM A COPA DO MUNDO? | Market Makers #389
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Bruno Chatack (Advogado, Consultor e Apresentador do Sports Market Makers)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação: Renan Moncoski
  
  #COPADOMUNDO #FIFA #CAZÉTV #GLOBO #NEGÓCIOS #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Vamos falar um pouquinho da Casé TV. Você sabe que a Casé TV ela em que leve o brilhantismo do querido Casimiro Miguel, inclusive estudou comigo lá no no São Bento. >> Gente boa, eh, gente do bem, mas se você for olhar, >> é muito mais do que o Casé. É o Casé inclusive, né? Mas é muito mais. E aí,

Saloma, tem uma coisa que a gente fala no mercado que é você ter uma ideia de 1 bilhão de dólares, ela por si só já é muito difícil. Agora você imagina você tendo várias ideias. Então, a live mode, vamos fazer aqui um uma um vamos desenrolar a live mode. A live mode nada mais é do que o pessoal que faz um produto na década de 90, que eu confesso que eu não lembro qual é, ligado à lei longe, eu acho. Teve esporte interativo depois. E aí o grupo vai pra Globo, não

se contenta, se sente amarrado, sai da época, acho que era o Globo Esporte ou alguma coisa assim, eles fundam o o esporte interativo, eles ficam sem ter jogos para transmitir, eles reeditam a Copa do Nordeste e fazem um produto assim que arrebatou corações. E por que a Copa do Nordeste? >> A Champions League. >> A Champions League. Por quê? Porque a

Copa do Nordeste é onde você mais tinha a carência do torcedor até para uma uma desigualdade histórica de títulos nacionais, tá? >> Então você reacende essa paixão, você começa a ter um intercâmbio muito maior dos times nordestinos. Coincidência ou não, aquela época o número de times do Nordeste nas séries A e B era infinitamente maior do que hoje. e você traz a a Remo a o o aprendizado das transmissões. E com isso a Turner vem e começa a fazer um namoro com a esporte interativo, quase que falando: "Olha, se você conseguir adquirir os direitos de transmissão da Champions League, eu topo comprar o canal". eh, não tava ali por

dentro, mas em linhas gerais, fazendo um resumo, até peço desculpa se não foi exatamente isso, mas algo próximo disso. E aí eles fazem a venda da da Esporte Interativo para o que hoje é TNT. E aí a partir disso eles começam a prestar eh um pouco de assessoria pros influenciadores, que era a nova leva do momento. E um deles era o Casimiro. >> E aí quando você começa a ter o Casimiro transmitindo, opa, pô, isso aqui eu sei fazer. Então, perceba a genialidade

de quem tá ali por trás para fazer esse negócio acontecer e reinventar, se reinventar no mercado. Então, coisas que hoje a Casé faz que mostra muito de quanto que uma lancha navega de uma maneira muito mais maleável do que um Cruzeiro, né, do que um IAT. Hoje a Casé TV, ela sublicencia as suas principais transmiss transmissões. Então, por exemplo, eh, a Casé TV sublicenciou transmissão pra própria Disney, que é um produto ISPN, mas ao mesmo tempo ela também vai transmitir um pouco eh do futebol inglês. Então, esse intercâmbio tá fazendo com que detentoras menores ou com produtos parciais comecem a fazer um crosselling, que isso provavelmente vai impactar no aumento de receitas. Então,

olha como você tem alguém por trás que entende muito bem aquele mercado e consegue se despia a ponto de falar: "Cara, eu não tenho que olhar como eu ganhei dinheiro lá atrás, que que o Mercado Novo tá pedindo? É o é a fragmentação, não é? E aí a gente vai desembocar em 2030. 2030. Aí sim, primeiro a FIFA já deixou muito claro que não quer fazer exclusividade no pacote e me parece que as acontecer agora em 2027 na Copa Feminina, né?

>> É. E sim, e mais do que isso, foi o que aconteceu agora nessa copa, né? [limpando a garganta] ela foi dividida e e você tem que pensar que você tem um bloco a partir de 2029 do Campeonato Brasileiro que ele também vai ser fatiado. Então a Caseia hoje ela estruturou toda a negociação do bloco da FFU, antiga LFU e inclusive o próprio presidente do Flamengo em várias oportunidades elogiou a qualidade da negociação. Porque sem querer entrar aqui muito no mérito, mas pensa que o número de times da LFU é maior, né? Da

FFU é maior, mas a renda de audiência, desculpa, o percentual de audiência tá concentrado na Libra. >> Chata, você entrou num assunto que agora a gente vai ter que explicar pra audiência. >> Bora. >> Estamos falando das os dois blocos que dividem hoje o futebol brasileiro, a Libra e a FFU. E explica aí pro pessoal por que surgiram esses dois blocos, quais são os times que estão nesses dois blocos e por que esses blocos, pelo menos desde que a gente criou o Sports Market Makers, a gente espera esses blocos se unirem e quanto mais o tempo passa, parece que mais distante eles estão, porque parece que esses blocos nunca vão se unir e fazer uma liga só no Brasil. Perfeito. A

gente tem uma convergência que é uma janela de oportunidade, talvez única no futebol brasileiro, que coincidiu com uma crise estrutural e institucional da CBF somada a um a um novo bloco de direitos de TV a serem comercializados. Então, o ano de 2023 para 24, os clubes começam a se estruturar para fazer o que a gente chama de Premier League brasileira, né, que é que a gente tanto fala lá no esportes, que às vezes fica muito genérico, mas nada mais é do que a transformar na grande liga o sonho comercial do futebol brasileiro. >> Hoje não é assim. >> Hoje não é muito provavelmente só será se os clubes voltarem muito atrás. num curso de disputas que vem acontecendo desde então.

>> Mas só para entender, hoje é o quê? >> Hoje são dois blocos, a Libra, basicamente. >> Ah, não, não, mas pensando até o o o qual que é o regimento dos clubes? Não existe um regimento. >> Hoje é um é um Frankstein. Hoje a CBF se

fortaleceu novamente. Ela que tá eh gerindo as principais discussões de futebol brasileiro. Quais são elas? Perp financeiro. >> Uhum.

negociação de de bloco de direito de TV, socorro aos clubes endividados e reforma da arbitragem. Então, quando você olha esse tipo de padronização, você volta ao velho oeste ali, né? Então, eh, na carona disso, essas duas ligas, eh, já tiveram alguns choques relevantes e dentro dessas ligas, a todo momento, você tem desde judicialização pela repartição do direitos de TV, que foi o caso da Libra lá, principalmente com embate muito forte entre Flamengo e Palmeiras, e a FFU com a debandada de vários clubes, eh, querendo sair porque não estão satisfeitos com a maneira com que eles eles estão negociando seus direitos ou com que o bloco está caminhando. Então, hoje o que a gente tem é os clubes mais desunidos do que nunca. E lembrando, essa desunião ela foi provocada pela disputa dos direitos de TV. ainda faltava definir eh fair

play financeiro, futebol de base, futebol feminino, arbitragem profissionalizada, um monte de coisa que não aconteceu. Então, a os clubes brasileiros, pela sua própria ineficiência, já puseram tudo a perder desde o início. >> E o status atual, então, assim, porque existem dois blocos e esses blocos não vão se unir. Aí, o que que que vai ser desses blocos? É assim, Saloma, é muito difícil a gente projetar, mas hoje como o Bloco Direito de TV ele já tá posto até 2029, qualquer que seja a briga entre os clubes ou o alinhamento, ele tá falando sobre contratos e disposições já pactuadas. Então, quem tinha que

antecipar Direito de TV já antecipou. E aí vale lembrar que a FFU fez talvez a pior negociação do século do futebol brasileiro, porque os clubes que ali estavam venderam 50 anos de direito, direito de TV, 10% dessa fatia, por um valor que mal deu para pagar as contas de 1 2 anos. Do melhor, do clube que mais se organizou, ao que gastou tudo em contratação, 99% desses valores já estão sepultados. O cara pegou metade da receita mais importante de um time de futebol. >> É 10% da cota do direito de TV, tá? e

jogou os 50 anos pra frente, já antecipou tudo para Exato. E aí o que é legal é a gente em 203 vai tá discutindo que o Flamengo, o Palmeiras ganham mais, por exemplo, do que eventualmente o >> times do Sul que >> é o o Grêmio, talvez o Grêmio tá na Libra, né? talvez o Inter, tal o Fluminense. Então assim, esses times dizimaram e obviamente que talvez esse fato ele vai se perder porque a gente tá falando de uma antecipação até 2075. Então vamos pensar aí que é um erro que não dá para corrigir.

>> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.